144234
PG:RC  7:1439980958
ctime:2012-12-21 13:15:53
title:临沂地区望族及各家族源流、姓氏谱牒大全【15年8月10日 ...
text:很多家族的资料网上没有资料甚至竟然查询不到任何内容，感谢我的来自三区九县的朋友提供家谱，家族资料，搜集整理是一个非常麻烦的过程，很多记载的都不一样或者好几种说法抑或各家谱记载有冲突的，疏漏和错误之处在所难免，望见谅。

有这样一副对联：上联，三百年前谁是我，下联，五百年后我是谁 横批：当思来处。由此可见姓氏，家谱，族源对人的重要性。我在四年前曾经开过一个帖子《临沂地区姓氏谱牒大全》几年间被广泛转载，由于当时年幼知之甚少，所写纰漏较多，早有重新开贴的想法，加之近日市博物馆领导找到我，想叫我协助办临沂姓氏文化展览一事，借此契机，我打算将我所知道的临沂地区的大姓氏的发源，分布地重新做个整理，以方便大家查阅。相信以后我们可以将其辑成一本书，流传开来。

就像博物馆的领导所说的，他查阅整个网上，关于临沂姓氏的，几乎都是我写的或者与我有关的，所以一定要找到我这个人，其实那时我知之甚少却不知天高地厚，满网都是我写的关于方言，民俗，姓氏文化的东西，后来随着接触的人渐多，听到，看到的东西更多，却再也无法下笔，甚至不敢说自己知道些什么，我曾酝酿着写一篇关于临沂方言的“大作”，却始终没敢写出来，毕竟那个更多的牵涉到自己的认知，错误会更多，而家谱更多的是资料，整理下方便大家查阅而已。


琅琊王氏
谈临沂的姓氏，第一不能避开的就是琅琊王氏，起源于临沂的琅琊王氏是中国几千年历史中最大的望族，其辉煌成就难以赘述，出过几百个宰相和皇后，更有临沂第一名人“书圣”王羲之。说实话王氏的得姓源头非常复杂，祖先有上百个源头，但是王姓有个特点，就是其他的“王”的后代都很平庸，被慢慢淹没了，只有发源于山西太原的王子乔的王氏发展迅猛名人辈出，而琅琊王就是太原王的分支，至于后面的江左王，三槐王，宅后王又属于琅琊王的分支或者别称，如果开这个帖子直接避开王氏不谈，相信吧内很多人会对我有意见，但是毕竟王氏实在是太庞杂，历代战乱，家谱散佚，字辈行班也没有统一过，所以王氏我只好略过去了，有一些可以通过百度查阅。


uname:临沂半仙
sec:关注临沂
ro:0
uid:452
uid:452
text:临沂颜氏 
颜氏家族的始祖是居于陋巷的孔子名徒颜回，系鲁国曲阜人，但是颜氏前二十二代单传，二十四世祖盛公晚年迁住琅琊临沂孝悌里，卒后葬于临沂西北七十里，费城东北四十五里处，四十世清臣公在颜氏家庙碑文中称：琅琊临沂人，沂俗。颜氏二十三世前为单传，盛兄斐二子无传。自是颜氏后裔皆盛公所传，故临沂便是海内外颜世的故乡。后来历朝历代战乱不断，北方人大量南迁，很多颜姓人徙居江浙一带，继而散居全国各地，但是仍然有很多人留居临沂世代繁衍。居住在临沂的颜氏族人，多分布在临郯苍平原地区集居，少部分居住在费县，兰山，沂南境内，总人口十多万人. 

颜氏字辈： 
该套字辈是全国使用最多，也是临沂地区所有颜氏使用的字辈，系明代61世宗祖颜鋐制定颂行的60－90世共30字。 
    61－公、62－重、63－从、64－嗣、 
　　65－胤、66－伯、67－光、68－绍、 
　　69－懋、70－崇、71－怀、72－士、 
　　73－锡、74－振、75－承、76－景、 
　　77－世、78－廷、79－秉、80－培、 
　　81－克、82－建、83－永、84－沛、 
　　85－昭、86－启、87－裕、88－显、 
    89－兆、90－守 

聚居村庄: 
苍山县 层山镇 大城子村 伯仁 明代 700 
苍山县 层山镇 颜圩子村 士虔、士诚 清代 
苍山县 层山镇 后銮墩村 承坤 民国 
苍山县 磨山乡 山南村 嗣猷胤宏 明代 
苍山县 鲁城乡 庞庄 胤昌 明代 
苍山县 长城镇 南哨村 
苍山县 长城镇 大墩村 
苍山县 长城镇 李湖埠村 
苍山县 长城镇 沙沟村 
苍山县 芦祚镇 芦祚村 嗣 
苍山县车辋镇车辋村 
郯城县颜家庙 
郯城县高大寺 
郯城铺里 
郯城旁家庄 
郯城县广集。 
郯城南港。 
郯城曹楼。 
郯城县颜口村 
郯城丁沟 
费县马庄颜家峪子 
费县汪沟镇颜家围子 
费县颜家堰 
兰山区颜家红埠寺 
沂南县常桑杭等


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:16:53
ro:1356067013
uid:452
text:琅琊诸葛氏
琅琊阳都诸葛氏，起源于琅琊，系由诸城迁徙到阳都县（沂南砖埠）的葛氏，为了区别本地的葛氏，就在姓氏前面加了个诸，意思是来自诸城的葛氏，后来因一代名相“智圣”诸葛亮而出名。据临沂本地的诸葛家谱说，当年诸葛亮的后人诸葛京从江州刺史的任上退休之后回到了山东老家，目前山东临沂姓诸葛的人士，基本上是他们的后裔。有些学者对此进行了考证，认为它所引述的史料与史书记载的出入较大，对以往历次修遍家谱的记载过于简单。也就是说，不能就此断定他们就是诸葛亮的直系后裔。但可以肯定，他们至少是当年留在琅琊郡的其他诸葛族人的后裔。目前，仅临沂城周边，姓诸葛的人士就有一万多人。对于这部《诸葛家谱》我并没有亲眼看到过，郯城黄山的一个叫诸葛从德的先生说要拿他的家谱给我看看的，等看完了再补充，至于字辈 ，大概只能凭他在电话说叙述的，暂时列上几个字，吧里如果有姓诸葛的，请帮忙给予补充一下。
54世：玉(音）
55世：秀（音）
56世：从
57世：绪
58世：福
59世：祥
60世：瑞
61世：运
62世：宣
63世：荣
64世：华
65世：百
66世：中
67世：立
聚居村落从白沙埠诸葛城外迁，莒南板泉，河东相公镇，汤河镇坊坞四个村，兰山区葛家王平庄，后十，罗庄区，黄山，储墩附近，苍山县，费县等地皆有分布。依目前我的朋友中的名字来看，大都传到绪福祥瑞等几代。


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:17:59
ro:1356067079
uid:452
text:临沂枣沟头大姜庄姜氏-临沂地区最大的一支姜氏家族
姜姓自古就是山东大族，临沂地区姓姜的也不少，但是其余的都是小门小户，家谱也不详细，只有发源于临沂城北枣沟头大姜庄的姜氏家族最为兴旺，其后人遍布临沂城周边数百个村庄，十多万人口，主要聚居于兰山区枣沟头镇，南坊镇，半程镇，大岭，义堂镇，城区，费县，沂南，河东，蒙阴垛庄等地，名人辈出，既有巨商大贾，又有庙堂高官。
在大姜庄建有姜太公祠，内有一棵六百年的银杏树，每年都举行祭祀活动。

其字辈行班为：
照 勇 锡 文
宝 开 自 良
兆 修 立 怀
本 居 东 邦
传 家 道 令
宗 乃 启 昌
做 之 有 述
惟 恒 日 光


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:20:25
ro:1356067225
uid:452
text:摆在我面前的大家族实在是太多了，我得一个个的来，同时也欢迎你们提供资料并补充，先出门了，晚上回来再玛，后面的庄坞杨家，大庄高家，八楼刘氏和白旄刘氏，莒南大店庄氏，琅琊宋氏，赵八楼赵氏，涌泉傅氏，临沭袁氏，蒙阳孙氏，都是人口过十万的大家族，挨个说。 


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:21:03
ro:1356067263
uid:452
text:兰陵萧氏 
临沂兰陵萧氏，中国古代著名家族，顶级门阀之一。兰陵萧氏之所以成名，不是在唐朝时期，而是在东晋南朝时期，这时期才让此族位列天下名门，功成身就。 

西晋末年，五胡乱华。萧望之十四世孙淮阴县令萧整（临沂兰陵人）带领整个家族渡江南迁，寓晋陵武进（今常州市新北区孟河镇万绥村），晋于此地侨置兰陵郡，称南兰陵，故萧氏遂为南兰陵（今常州）人。从萧整五世孙萧道成开始，这个家族开始飞速发展。他们不仅仅是南齐与南梁的皇族，更是一群杰出的文学家。如开创竟陵八友的萧子良，以及编修前朝国史的萧子云、萧子显。昭明太子萧统更是将兰陵萧氏在中国文学界的地位推向了颠峰。而南梁接连几位皇帝，本身也都是著名诗人。可谓满门文武相兼，人才济济。在南朝萧氏共掌国一百一十二年，历齐、梁（西梁）两朝。 

南朝时期萧氏一门共出三十多位宰相： 萧思活、萧缅、萧嶷、萧嵩、萧晔、萧子良、萧锵、萧铄、萧子懋、萧子明、萧钧、萧铉、萧昭粲、萧坦之、萧惠休、萧遥光、萧颖胄、萧秀、萧憺、萧宏、萧樽、萧伟、萧纶、萧渊藻、萧会理、萧恪、萧业、萧范、萧宝义、萧宝源、萧欣，萧摩柯，再加上两朝【南齐，南梁（西梁）】二十一位天子，与王、谢、袁并称为四大侨望，即南朝四大望族：琅琊王氏、陈郡谢氏、陈郡袁氏、兰陵萧氏，并称:[王谢袁萧]。西梁灭亡后，因萧皇后之故，兰陵萧氏成为隋朝外戚，满门显著。 

《新唐书》载：过江则为“侨姓”王、谢、袁、萧为大。山东则为“郡姓”王、崔、卢、李、郑为大。在唐朝萧氏更是拜相者达10人，萧岿一支更是有八人入相，即所谓的“八叶传芳”。另萧懿一支有一人为相，皇舅房有萧至忠。故欧阳修、宋祁赞兰陵萧氏：“名德相望，与唐盛衰。世家之盛，古未有也”。北周著名诗人庾信誉之为“派别天潢，支分若木”，就连大文豪苏东坡也赞道“摇毫欲作衣冠表，成事终当继八萧”。

兰陵，是萧氏显族的起源地，尽管现在临沂地区生活的萧姓人已经很少了，但是作为临沂兰陵走出去的望族，其光辉仍然照耀着故乡的土地，现在在兰陵有建的萧氏大宗祠。

由于大陆的第二次简化字，将“萧”简写为“肖”，尽管后来宣布废除那次不成熟的文字改革，但是已经深入民间，同“傅”被改成了“付”一样，已经流毒很深了，目前大陆地区所有姓萧的几乎户籍上的名字都改为了“肖”。但是肖姓根本上绝迹了，大陆姓肖的几乎全部为“萧姓”后裔。

图为临沂市苍山县兰陵萧氏大宗祠


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:23:03
ro:1356067383
uid:452
text:郯城徐氏 

徐氏起源于临沂地区：《史记·夏本记》载：“禹，姒姓。其后分封，用国为姓。故有……褒氏、费氏、杞氏、缯氏……”由此可知，费国建于夏代，是一个古老的姓氏国家。《史记·秦本记》载：“秦之先帝颛顼之苗裔孙女修，生大业，大业生大费。”《史记正义》认定，大费就是伯益。伯益是禹的接班人，《孟子·万章章句上》称：“禹荐益于天，七年，禹崩，三年之丧毕，益避禹之子于箕山之阴。”《府志》载：“箕山，费县东南四十五里。自方山而东南起此山，顶平长数里，石灰紫色，可作砚（即金星砚，笔者注）。山前有古寺，山西有隐真洞。”《黄志》载：“岩壑幽杳，泉流石壁下。”益避箕山，当即此山也。《竹书纪年》载：“夏启二年，费侯伯益出就国。”然而启不服，公开提出“儿继父业理所当然”的主张，废止禅让制，实行王位世袭制，形成“夏传子，家天下”的格局。《韩非子·外储说右下》也记载：“古者禹死，将传天下于益，启之人因相与攻而立启。”《战国策·燕策》有同样记载：“启与友攻益而夺天下。”伯益失败后，只好退居原封地即费国。夏启六年伯益惨遭杀害，费国被灭。因为伯益是东夷人的领袖，他被杀害引起东夷人的强烈不满，启不得不于夏启九年，封伯益次子若木于徐。于是，若木继承父亲之封爵，在原地盘上即“以山东费县为中心”、“伯益多年经营的兴旺发达地区建立徐国”。（李浙江《秦人起源东方考》）其活动范围，主要包括今郯城、费县、平邑、泗水、临沂、苍山、临沭、邳州等地。尤其郯城，沂沭两条大河纵穿南北，东部马陵山，又是平原大地与浩瀚大海的天然分界，且为东西南北文化、交通的交汇点，是徐国的战略大后方，地理位置极端重要。 

据众多史料家谱记载，徐氏祖陵在郯城，迄今无二说，唯一成必然。相比之下，黄帝陵尚不止“桥山”一说，曹操墓多达72座，而徐氏始祖陵在郯城历时4000多年尚无二说，真可谓“根扎郯城，枝繁华夏，远播海外”，一脉相承，不紊不乱，“天下徐氏一家人”。 

至今郯城徐姓人口众多，全县867个行政村，有徐姓人居住的即有200多个，其中徐姓居民占80%以上的行政村超过40个。全县百万人，徐姓就有十万多，约占总人口的十分之一。过去有民谚：“郯城县，徐一半”。郯城以徐姓命名的村庄也非常多。诸如：徐庄、徐集、徐圩子、徐出口、徐蒲坦、徐大墙、徐海子、徐林等，多达十几个。郯城徐姓名人辈出。在悠久的历史长河中，涌现出许多郯城籍的著名人物，从正史、地方志、家谱中能够查到的即有：徐宁、徐湛之、徐羡之、徐孝嗣、徐凭道、徐勉、徐摛、徐陵、徐俭、徐伯阳、徐有功等 

目前郯城及周边临沂各县区姓徐的非常多，字辈较混乱，但是有一支最大的徐姓字辈，人口在十万人左右，分布在整个郯城县和苍山县一带，其使用的字辈如下： 

字辈排列：简靖淑慎 贞敏祗勤 熙嘉辑新 绍振丕烈 云光呈秀 瑞月照海 东方安邦 全忠孝春 发焕向阳 天爱增万 宝龙乐朝 京堂立登 峻崐峰仁 德寿荣昌 

（这个班辈属于淮、涟，郯、新四县合谱订立的，都是明麟祖之后，是临沂地区通行范围最广的徐姓字辈，台湾人大S小S，即名徐熙媛徐熙娣，其祖父就是郯城人):
目前郯城徐氏大部分传到“祗勤 熙嘉”四代。


图为位于郯城的中华徐氏祖陵。


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:24:32
ro:1356067472
uid:452
text:蒙阴公氏

公这个姓，绝对是个小姓，但是在临沂北部的蒙阴县，却又是大姓，号称“蒙阴县，公一半”，蒙阴县有47万人口，姓公的就占了9万，还有很多散居在蒙阴周边的新泰市，沂水县，平邑县，沂南县等，公氏家族在蒙阴县是真正的名门望族。 公氏家族虽在明初就逐渐登上仕途，从公勉仁始五世连中进士，又皆长于文学，多有专集行世，成为江北屈指可数的文学世家，但其先祖，却是元朝的军人世家。 其先祖随大汗窝阔合出兵南下，灭金攻宋，积军功被封为“万夫长”，其后代是世袭的万户。 元世祖忽必烈推行屯田制时，公氏被安置在益州路沂源之南、蒙山之后屯田，在上旺村设立“民兵万户府”，寓兵于农，并取汉姓为“公”。自此，此“公”独立于这片地域之中。 在蒙阴如找老户或说谁是本地人，公氏家族可以当之无愧。其他老户族姓，大多出自明洪武年间及清康熙年间从山西、江苏迁来的移民，他们较公氏来到这片地域的时间是晚得多了。

公氏族规，严禁本姓通婚，故而，蒙阴其他旅姓大都与公氏有秦晋之交。而且是世世姻亲，源远流长。 朱元章建立明朝后，公氏家族当然要在镇压管制之列，上旺万户府被改作城隍庙，公氏被迁到上东门村落户，末一代万户公海被遣送到辽东金州卫戍边。 明“取兵有从征，有归附，有滴发。从征者，请将所部兵，既定其地，因以留戍。归附，则胜国及港伪诸降卒。谪发，以罪迁隶为兵者。其军皆世籍”（引自《明史》）。 国亡家破，公氏家族从元朝的世袭万户沦落为明代的 “归附”戍边的世袭军士。 明军籍制度，戍边者年过四十，允许亲子代还，公海有四子：守道、守信、守权、守敬。 至期公海满出的三个儿子都不愿去，惟有庶出的刚刚失去妻子的守敬独自抱着刚刚十个月的儿子公｛先先｝前往，在走到登州卫时被海险阻挡，同行替父代成的同乡都因害怕海浪而中途折回，公守敬将儿子脖后刺出伤疤留记后，托付给沂水同乡葛姓者将其带回，寄养在大哥家，便一人冒险越海而去，党代父还。 公｛先先｝十四岁时，听说父亲在辽东守边，终日啼哭不止，终于逃家渡海寻亲。 抵辽东后，父子不相识，后来公守敬验看了儿子脖后的伤疤，方抱头大哭。 公守敬怜儿子幼小，不让儿代；公｛先先｝慕恋父亲，不愿离开。父子一份军粮，同守辽东。 这件事使金州卫的官员大受感动，逐级呈请上报于成祖朱律，成祖标榜孝道，示恩兵部将公氏父子注销了军籍，发回原籍。 

盖终明世，于军籍最严，“户有军籍，必仕至兵部尚书始得除”，如公｛先先｝父子者绝少。 后公{ 先先} 以“孝行”受到举荐，担任了广宗县县丞。 从此，公氏即脱“军籍”登上了仕途，但军人世家的遗传基因代有表现。 公{ 先先} 的曾孙公勉仁是公氏的第一世进士，有《东山集》行世，却以战功升任都御史巡抚大同，“选将练兵，勤修烽垒，在边十年无警”。 其侄二世进士公跻奎更是以湖广副使的 身份，亲自带兵征讨广西大藤峡峒蛮作乱，累立战功。其手撰的平蛮记功碑至今作为文物留存于广西柳州境内。 其三世进士公一扬，当过知州，仕至工部郎中，著有《闲音集》。 四世进士公家臣及五世进十公鼐父子则是词苑翰林，文职官员了，却通军事，时不时向朝廷上疏自己对抗倭防贼的军事条陈。尤其是公鼐之弟公埏，兄弟同科举人，天生英物，读书务求经世之学，懂文学，有价。东园集注十卷行世，《帝京景物略》载其诗文多首，并有剧本《千金裘》传世，长书法，通军事，名重京师。 可惜，久困公车，屡试不第，其《抗倭陈事》也随其忧愤失意已湮灭尘埃。 公氏自公{ 先先} 的儿子公评这辈起，开始发家，公评“富而好施，睦族劝善”（引自《公氏家谱、蒙阴县志》），为公氏家族的振兴奠定了经济基础。 公评之子公忠“孝友承先，诗书启后，公氏之兴，始于忠”（引自《公氏家谱》、《蒙阴县志》）。 他的儿子便是被公氏后人称为勉仁祖景仁祖的公勉仁、公景仁老兄弟俩。 家道兴旺后，兄弟析产分居，长子公勉仁，留居祖居上东门村，为长支；公景仁南下响水庄定居，为二支。 不知是有意还是无意，还是兄弟俩做过商量，长支的后裔由上东门村湖样河向北发展，铺展于野店、坡里、贾庄、高都、土门、龙廷、大小张庄以及大江河、沂河源头一带的北部地域。 守道、守信、守权三支的后裔人丁不旺，散落在详河东岸的一些山地里。


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:25:31
ro:1356067531
uid:452
text: 本帖最后由 wmanor 于 2012-12-21 13:28 编辑 


老二支的后裔顺样河向南发展。 
公景仁本人没取过功名，但他的子孙囊括了公氏后四世进士，其后高较长支还要枝叶繁茂，铺展于坦埠、诸夏、旧寨、官庄、刘官庄、公家城于、阎庄、桃曲、界牌、垛庄、城关、常路、江南以至新泰东部、沂水西部的广大地域中。梓河、东汶河、沂河两岸以及顺这些水系的支流辐射而出的公姓人均是老二支的传人。 后来，家族繁大，两大支中又根据血缘亲疏分列成若干小支，如蒙阴两部、江南以及新泰一带的公氏，以公点为始祖立支，公家城于以及南山一带公氏，则以公系为始祖立 支。 但不管如何分支，上溯光祖，还是以老一支老二支公勉仁公景仁以及他们的上四世祖公海以传为基准的。 尽管枝叶繁复庞大，而家谱分缕得极为明白。 响水庄以及周围坦埠、故县、水明崖、东崖子、潘万、来石万、来石庄沿坦埠河及中山山脉展开的公氏，则是公景仁发自响水庄老二支的直系传人。

历史名人
公 鼐：明文学家。字孝与，号周庭。蒙阴（今属山东省）人。万历进士，天启初官礼部右侍郎。魏忠贤乱政，引疾归。论诗主张一代有一代之声情，反对复古模拟。其纪行诗与晚年山居诸诗善于写景，多流露了抑郁之感。所著有《问次斋集》。他与公逸仁、公跻奎、公一场、公家臣，史称“五世进士 ”。他将公氏家族的道德文章，仕途功名发展到顶峰。公氏家族五世进士，有两名同授翰林编修，一时名重朝野。为褒扬公氏家族公德，明朝末年，在蒙阴县古城县署附近，修建了“五世进士，父子翰林”的石牌坊。 
附：蒙阴公氏的字辈排序： 
肇（兆）
毓
东
方
懋（茂） 
丕
惟（维）
衍
续（绪）
绵（勉） 
允
中
怀
敬
慕 
尚
式
广
宗
传 


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:27:37
ro:1356067657
uid:452
text:大店庄氏

关于莒南大店的庄氏家族，显赫的地位网上太多我就不赘述了。

1370年，明初。一对穷苦的夫妻挑着担子从江南迁居到大店。从此庄姓在大店开始繁衍生息，子孙繁茂。
这对夫妻就是大店庄氏的始祖庄瑜夫妇。
这个家族的命运约在400年前的明万历年间有了第一次大的改变。
当时，靠卖烧饼为生的庄谦，因天资聪颖加上刻苦读书，中得进士，官至浙江道监察御史、陕西八府巡按。 
从此后，庄氏一开读书做官发家之路。经过400多年的风雨历程，到民国年间，其势力延伸到鲁、苏、豫、皖四省，成为富甲鲁南、名扬全国的豪门大户。
目前庄氏后人在临沂市的莒南县，沂南县，沂水县，郯城县，蒙阴县，费县，日照市莒县，东港区，五莲县，潍坊诸城市，江苏赣榆，东海以及东北各地，生活着七八万人，另在在台湾和海外还有近一万后人。
其字辈行班为：
懋肇修祗 子惠虔肃 心嘉允孚 广毓安吉 敏学建树 慎行泰祥，敬业乐群 世泽绵长 尚德明道 克勤永康 清廉笃信 承启弘昌。

（目前在网上其他地方是搜不到的，庄氏族人可在此查询）

分布村庄：
山东莒南县：大店一村至十村 林后 老龙腰 街疃 后车裕 慕家官庄 五龙山前 多居官庄 薛家窑 朱家庄子 沙埠子 大时家庄 小时家庄李家庄 庄家庄 后王家庄子 小公书 许家岭 庄家埠墩 陈家埠墩 薛家道口 许家滩井 庄家滩井 小官庄 井子 河湾 宣文玲 汲家庄子王家坡子 史家坡子 小古庄 四角岭 周家坡子 何家店 仕沟 将军山前 后惠子坡 大址坊 前址坊 西址坊 陡山子 夏家沟 塔巷 鸡山西店头 大柳沟 石城 东田庄 西田庄 朱芦 西诸睦 南泉子 西唐楼 徐家黄所 前桃花林 相邸 环河崖 林家莲子坡 相沟 西王祥 秦王柱板泉崖 新城 十字路 东洪沟 草沟 小仕沟 大略庄 解家庄 杜家庄 前下河 后下河 王家庄子 团埠子 沙汪头 齐家庄子 尹家庄 大山后曹家庄子 彭家墩后 小葛家集子 房家岭 西怪泉 王家官庄 砖疃 墩庄子 兰墩官庄 前道口 后道口 中道口西北庄 宣文 东 西侯疃 西小官庄 南石杭 王家沟 大山前东许口 看马庄 草沟。
莒县：城南关 东大街 西大街 大果街 护城官庄 坝上村 魏家村 庄家围子 东莞 躲庄 招贤集 庄家洪沟 岔河 响波头汪 牛家庄 马庄西安庄 北汶 张宋庄 陈家屯 宏图官庄 中泉 东新庄 竹园 公婆山 毛家堰 水沟坡 王家垛庄 庞家垛庄 小店 卢家孟堰 薛家孟堰赵家孟堰 岳家沟 河南庄 东匣石 牛家沟 前葛杭 后葛杭田家村 大崮庄 前横山 后横山 王家庄 籍庄 后坡子 小岭 小河 吴家洙流 葛家洙流 杜家洙流 西张家洙流 寨里河 双石头 庄家河水白土沟 孙由 山庄 黑涧 双泉村 何家庄子 上官庄 西陈家楼 塘子村 大官庄 吉洼村 钱家屯 发牛沟 庄家庄。
沂水县：城关 道托 后南社 南庄 南王庄 郭家楼 王庄 夏家楼 庄家营 后房岭 安子沟 港埠口 小庄子 马庄 风凉坪 上薛庄 唐家河大孙马庄 武家庄 堠自河 寨里 北官庄 坡子 土沟 约疃 宣庄 石埠官庄 龙风湾 尖洼 后岔河 石梁村 许家湖 松峰村马前庄

沂南县：界湖 后湖头 黑牛石 珠宝庄 富利庄 寨西庄 西安庄 清泉庄 葛沟一村 河阳沟东 水由村 苏村。
临沂：南坛 郑旺 相公三村 三官庙村 庞家村 兰埠村 西苗庄 小李庄。
郯城：城北关 李庄 朱庄 八里屯 刘道口 茶棚 册山 高家埠 横沟。
蒙阴：岱崮镇 联城乡
日照：邵家沟 管家村 东集后 田家寨 二朱槽 泉子庙 王家庄 土山 大李庄 山后 上 下双疃。
费县：丰厚庄。
诸城：贾窑庄。
江苏省赣榆县：庄留赞村 王留村 阚家岭 青墩庙前 顾青墩 青口 曹顶村 古河套 前半路村 门楼河 仙女墩 大沙河 海东大村 城里街墩尚 滕家庄 城头街 孙家沟 王家集子 瓦窑沟 下口码头 石家村 仙丘铺 申家城子 巷头庄 朱天河 佃马场 朱官庄申城村 垤上村 官路村 石门 后罗阳 后黄墩 土城街 西吴家庄垒墩村 北上庄 刁家庄 万赤涧 西南大站 李家村 八里场 闫店庄 陈沟南 北朱皋 汪家庄 沱沟村 高岭 小官庄 杨里庄 武保山 时湖庄王青墩 北林头 田家庄 尚庄 陈高巅 新坝 郎墩庄 洪南湾 临洪街 新顶村 孙家庄 包埠村 小孙村 临海关 康邑村 霍家庄 三里墩下口村 青口河南 海头 中上埝 苏青墩 高家岭 沟南村 陈沟河 前集村 朱桥村 汪庄村 左庄村 胡家村 白石头 孙家屋 大兴庄 张家桥前湾村 门河村 沙河北门外 庄王堂村。

江苏阜宁县孙家堰村：史迁祖十一世守业，约到二十一世。
江苏沭阳县潼阳镇：史迁祖十四世旨俭祖，现在到十八世。
辽宁昌图县金家屯：史迁祖十一世日烈，约到十八世 。
东北老城桐家庄子：史迁祖十四世址立，约到十八世。
族人定居比较多的城市有：青岛 济南 大连 北京 上海 南京 天津 长春。
零散居住的县市有：江苏省新浦 海州 东海 邳县 溧水 溧阳 泗州


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:31:38
ro:1356067898
uid:452
text:庄坞杨氏

临沂(沂州府)庄坞杨氏宗族自九世祖分支后,约二百年内繁衍生息至十六世时,受封赠的明威将军,怀远将军,奉政大夫,修职郎,武信郎等五品以上朝廷命官计五十五人,科举进士,举人,恩生,贡生,监生,痒生等计三百九十余人,在周围地区可谓名门望族,大家风范!其后代自庄坞镇外迁至整个鲁南苏北，成为鲁南苏北最大的望族之一，郯城，苍山，费县，枣庄，邳州，新沂，宿迁所有姓杨都是庄坞杨家的后代，其族人有十万以上。
当地传说：庄坞村，自明初就是杨氏的居住地，相传庄坞第一世祖杨德胜系安徽合肥人氏。据《杨氏家谱》记载：“明永乐二年，鲁蕃受封，因我始祖英勇绳武，枪法世传，奉命护驾来兖郡，遂在汶上漕河西梁山前定居。”（此地现称杨家集，故后葬于此，墓碑尚在），又记载：“杨家配孙氏子有五：恩、忠、恕、蕙、志。志，字明友，迁沂州庄坞。”杨明友为杨家二世，为何迁居庄坞？说法有二，一是奉命东征，二是漕务多艰，避于战乱。杨明友携老小辗转至沂州府，那时沂洲府称琅琊郡，因琅琊郡的“琅”字与杨氏的“杨”字犯忌讳，便来到现沂河的江风口附近，打听到有个叫“庄坞”的地方，认为有“庄”就有“屋”，便在此定居下来，繁衍生息，以后家族扩大，有一小部分迁到马湾村（为长支）。其后开枝散叶数百年。
庄坞杨家很多地方字辈较混乱，但是也有统一的字辈，其家谱上订立的为如下：
传家惟效友,继世尚公平，
一本常敦序,同宗保令名。
法权自先启，守之在心中。
敬绍兴绪远，复立鸿文通。
下图为著名的庄坞杨家牌坊和杨家祠堂


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:32:49
ro:1356067969
uid:452
text:临沂袁氏 
鲁东南的袁氏主要分布在临沂市的沂水县，沂南县，临沭县，日照市东港区，五莲县，莒县等地，鲁东南袁氏系明代河北枣强县移民，经过五百余年的发展并繁衍成为庞大的袁氏分支。 临沂袁氏以临沭县最多， 临沭县除了王，张，刘之外，最大的姓氏就是袁了 ，袁姓按照人口多寡在临沭县排第四，主要分布在北部，东部诸乡镇，有10万左右人口。姓氏字辈为“文邦宗应成之永天作大京百世均照春堂青和久守善惟端本开明保华定万正建肇懋广时兴伯一开式光辉元明尊重孝友修德维新自求多福永振家声”。 沂水，莒县，日照三支各有家谱，与寿光的 同属枣强县移民。



主要分布村庄： 
1、 沂水县
袁家庄乡：袁家庄村 西南社村 后城子村
马站镇： 书堂旺村
高桥镇： 袁家荣仁村
姚店子镇：袁家林村 韩家庄 埠前庄 扈山前村 墓上贤村
许家湖镇：袁家屯 李庄村 南王庄村
夏蔚镇： 夏蔚西村
琥家洼镇：兴升村
三十里堡乡：下店村 大李家庄
院东头乡：刘家店子村
王庄乡： 王庄村 院庄村

2、沂南县
袁家岩路村 界湖乡团山村 铜井镇北袁家庄村

3、临沐县 
大部分乡镇

4、平邑县
下固安村

5、莒南县
王家沟乡：袁家官庄
洙边乡： 东袁家山、西袁家山。
莲花乡： 袁家官庄


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:34:29
ro:1356068069
uid:452
text:白埠蒙阳孙氏

山东费县白埠孙氏，系乐安孙氏北宋虎威大将军孙沔的第七代孙思孝的后裔，于元末从平邑县武安迁至费县白埠村，始迁祖为思孝的四子，无碑文可考，名讳不祥。记代始祖为孙恭，从恭祖始，子孙谱序清晰。临沂地区姓孙的不少，但是像白埠的蒙阳孙氏发展这么快的还不多见，白埠孙氏分布在费县薛庄镇，湖阳镇，朱田镇，探沂镇，马庄镇，大田庄乡，芍药山乡，上冶镇，费城镇，方城镇，新桥镇，汪沟镇，兰山区的义堂镇，朱保镇，枣沟头镇，平邑县诸乡镇整个蒙山之阳的广大地区。
白埠孙氏原有祠堂，始建于明末清初，毁于文革期间。2009年始，筹划重建祠堂，2010年完工。祠堂设计为古今结合式样。 
字辈：正大光明 ，兴隆百世 ，宗传相承 ，培振家长。

关于这一支孙氏的族人，如果有想打听家族的事务的联系孙以欣，他是家谱的编纂人之一，关于你们这支孙氏，他还有一首诗，诗云：
因功得姓封安乐，
 孙氏宗派一脉传，
两世兵家安天下，
三国仲谋定东寰，
沔公病逝葬费邑，
 元祖奉祀迁武安，
蒙阳孙氏家族史，
屈指历数八百年，
沧海桑田今又是，
盛世修普念先贤，
重建宗祠传忠孝，
“天下为公”万万年。
（本站有几个网友就属于蒙阳孙氏的“宗”字辈，我表哥是朱保的“百”字辈）


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:36:38
ro:1356068198
uid:452
text:（蒙阴沂南）八楼刘氏与（临沭）白旄刘氏

据我估计，这才是真正的临沂最大的家族，据我所知的人口统计，八楼刘氏在沂南，蒙阴，沂水，沂源，费县拥有人口十五万以上，白旄刘氏在临沭东海赣榆等地也有三四万人。

沂南县第一大姓是“刘”，其中最大的一族为八楼刘氏，广泛分布在岸堤，高湖，孙祖，戴庄，双堠，青驼，马牧池，依汶等乡镇，之所以将两个放在一起，是因为八楼刘氏与（临沭）白旄刘氏的先祖是兄弟俩，从他们的字辈就能看出来。
蒙阴八楼刘氏字辈：
遵汝家矩 
曰厚乃长 
元（源）本敬慕 
启绪衍祥 
庭重礼法 
训式义方 
尚守诚笃 
用锡善良

临沭白旄刘氏字辈：
遵汝家矩，
曰厚乃长，
敦本务实，
延启聿望
持全清伦，
德培允章，
立纲保乾，
万年恒昌。
二者前八个字是一样的。 

白旄刘氏祖先为东汉世祖光武皇帝长子东海恭王刘强的后裔，恭王始封地为东海郡，故址在今天的郯城县境内，恭王子孙众盛，在今天的山东临沂和江苏连云港及其周围地区广有分布，我们的祖先在东汉以后世代居住在东海郡云台山（今连云港）附近，元末明初，由于山东境内战乱破坏严重，十室九空，而当时的海州也就是今天的连云港由于地理相对比较偏离战略要地，保存得比较好，所以，明朝初年，明太祖朱元璋下令从海州移民充实山东，海州也因此成了仅次于山西大槐树的第二大对外移民地，当时朝廷规定，有兄弟超过一人者，留最少者在家奉养父母，其余的必须全部迁移。当时，刘氏祖先兄弟五人，居于海州十八里村（今连云港市云台区凤凰台），除老五留养外，长房迁往连云港市东海县房山镇，其余三兄弟一个居住山东省临沂市临沭县白旄镇，为白旄刘氏始祖，一个居住山东沂水县西南乡今山东蒙阴县垛庄镇北仙桥村，为沂水八楼刘氏始祖，一个居住山东济南府青城县今淄博市高青县田镇，对此，八楼刘氏家谱和白旄刘氏家谱都有明确记载，家谱上说“吾祖兄弟三人（不包括长房和幺房）连江渡海...”只是为了说明创业艰难，与江南并没有什么关系，也不是为了躲避红巾军之乱。白旄刘氏定居以后，一直以农耕为主，没有出什么读书人和官员，后来又四处外迁，广泛分布于今山东临沭、莒南、临沂、郯城和江苏东海、赣榆六县及其周围地区，据白旄刘氏宗亲事务负责人刘如海（十七世）估算约有3万人左右，由于没有读书人，所以白旄刘氏一直没有自己的字辈派语，字序非常混乱，而八楼刘氏则在清朝时期连续出了刘桴（大名知府）等官员，从此以后，八楼刘氏人才辈出，成了刘氏家族宗亲事务的领导者。到嘉庆年间，刘遵和官至户部主事，又做过道光皇帝的启蒙老师，他退职以后才组织编修家谱、制定命名字、寻根问祖活动，在他的主持下，1834年制定了“遵汝家矩，曰厚乃长，敦本务实，延启聿望”十六个字的命名字，并开始在五大支系中推广。1894年，八楼刘氏又对命名字做了修改，把后八个字改为“源本敬慕，启绪衍祥”，另续编了后十六字“庭重礼法，训式义方，尚守诚笃，用锡善良”，而同时白旄刘氏第十四世刘锦堂也在原十六字的基础上续补后十六字，为“持全清伦，德培允章，立纲保乾，万年恒昌”，到六十年代白旄刘氏大序谱的时候才统一要求使用命名字，1998年，八楼刘氏正式派人告知命名字的改动，但由于白旄刘氏的命名字已经深入人心，所以没有更改。以上便是白旄刘氏和八楼刘氏的关系缘由。


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:39:33
ro:1356068373
uid:452
text:附录：八楼刘氏的来历

史载，明朝初建时，黄河下游广大地区，由于连年战乱和黄河多次决口，十里无禾苗，百里无炊烟的凄凉景象，对刚刚建立的明王朝十分不利。于是，开国皇帝朱元璋下令从山西、江苏、浙江等地大批移民到鲁西、豫东、冀南地区安置。八楼刘氏先祖就是这批移民洪流中的成员。
先祖兄弟三人，一个被安置在琅琅琊白茅，即今临沭县白旄镇；一个被安置在济南青城，就是今天的淄博市高青县；八楼刘的祖先则定居于沂水县芦阳北埠庄，即今蒙阴县垛庄镇北庄村。
刘氏起家寒素，结庐北庄后，底子薄、基础差、生活十分清苦，刘氏先祖素有善良正直、敦本务实的传统和作风，坚持耕读传家。经过十数代人的克勤克俭，到士科时，已是枝繁叶茂、人财两旺的沂邑望族了。士科祖貤赠中宪大夫，直隶大名府知府。其子舜孝，字历山，诰赠中宪大夫，继任大名府知府。其子有三，不竭、弼明、翰明。 
其五世不竭祖，字望海，性英异，志气豪迈，生平重义轻财，迂利济事，慷慨好施，豁达大度，从不与人计较。不竭祖虽家居不仕，但事亲教弟，交友睦邻，人共仰之。刘氏家业兴隆，实从他开始。 
不竭祖传有四子，庆、瓆、璨、玕。 
弼明，字梦筑，明万历时拔贡。光禄寺署丞。素以孝友称，尤乐为善，他还置义塾，请教师，乡里子弟大都受益成才。遇有灾年，弼明祖总是捐粟赈贫，救命无数，并掩尸埋骨，收养孤婴。其善行载地方志书。 
弼明传有三子，瑗、瑸、璩。 
翰明，字翔之。博学笃行，明崇祯时拔贡。任陕西省华阳县知县后升为直隶（今河北省）真定府同知大名府知府，署大顺广兵备道事。授中宪大夫，为官清廉，忠国爱民，政绩载志书。 
朝明 一子，讳琈。 
到这时，刘氏家族已是经济富裕，四世同堂，成了几十口人的大家庭。虽然大家团结和睦，其乐融融，但作为一个家庭单位，毕竟人多事繁，生活不便，料理费心。于是有人提议按支分家，各立门户，自立生活。这个意见大家一致同意。但在分家方案上，有不同意见。一是传统分法，先不竭、弼明、翰明上辈三―三十一，三三分开后，再按各自人口二次重分。二是不按上辈三三分，一步到位，按下辈伯叔兄弟八人均分。 
第一个方案三三分后，小兄弟们必然出现贫富不均的现象，团结和睦的家庭局面受影响，外界上也不好看。 
第二个方案，八兄弟公平一致，体现了全家几代人尊老爱幼，亲密和谐，但子女少的老三支，即刘琈在经济上吃亏，而不竭一支在经济上便宜。不竭祖坚持传统分法，先三三分，再各自分，而翰明祖坚决不同意。 
大家推来让去，最后统一意见，庆、瓆、璨、玕、瑗、瑸、璩、琈八兄弟一次均分。 
具体方案是，八兄弟每人一百顷土地，每人一座楼。 
考虑八支刘琈吃亏，不竭祖提出“屋瓤子”，即室内的财产家具等不再分配，全部归八支刘琈。大家也都同意了这个方案。 
由于八兄弟一次分家，财物上互谅互让，体现了少有的和睦家庭关系，声势和影响较大。又是罕见的八兄弟八座楼。外姓乡亲都敬称此刘氏“刘八楼”或“八楼刘”。此后，凡北庄刘氏族人，不论是否分到过楼，都自称“八楼刘”人家。“八楼刘”成了北庄刘氏的著名品牌。 
“八楼刘”就是这么来的。


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:40:04
ro:1356068404
uid:452
text:临沂傅氏

临沂地区原本无傅氏存在或者傅姓人口很少，元末明初从山西平陆，洪洞等地迁徙而来。现今在沂蒙大地上，有几百个村庄有傅姓人口分布，其中苍山县大部分乡镇村庄都有，据不完全统计，苍山县有200多个村庄有傅（付）姓居住，另外在郯城县许多乡镇，费县，兰山区东关，西苑，海关路傅家屯，琅琊王路八里屯，葛家王平庄，河东区相公镇东傅家屯，尤村，芝麻墩毛敦屯，刘店子石拉渊，汤头镇赤草坡，八湖，莒南县，临沭县日晒村，沂南县傅旺庄，傅家庄，沙沟，蒲汪，蒙阴县新庄，沂水县西部各乡镇。人口众多，家谱记载皆为山西移民，其中以苍山县庄坞镇涌泉村为源头的涌泉傅氏，家族最大，家谱较全，苍山郯城兰山费县临沭河东罗庄蒙阴莒南的全部或者大部，都出自此谱。
涌泉傅氏的先祖为傅彝， 元末明初自山西迁徙到涌泉之后，七代单传，自第八代开始，出现兄弟四人，九代之后开枝散叶，开始大规模外迁，形成今天鲁南苏北地区最大的傅氏望族。
附：前八代世系表
世系 名 备注
1 彝 
2 忠孝 
3 广 
4 佚名 
5 佚名 
6 宗先 
7 传家 
8 玎、瓘、环、佩
现涌泉村有傅姓人口5000人，附近的村落(小傅庄，华岩寺，小山子等）也有分布。近者居临沂周边各县，远者居苏北，皖北，东北，新疆等地，人口近十万。比较大的几次迁徙活动，有记录记载的如下： 地名 所属支系始祖世口 迁徙始祖名讳
苍山县贾庄乡晒钱埠村 南支， 九世， 傅汝腾
兰山区海关路傅家屯 东支， 十世， 傅基
河东区相公镇傅家屯 十世 傅昆 十一世傅尔公
苍山神山镇西河头村 十一世 傅启*
苍山县层山镇北哨村 十一世 傅世禄
河东区芝麻墩镇毛墩屯村 北支十一世傅尔爵
河东区九曲镇坡埠村 十一世，傅尔魁，傅尔元，傅尔智
罗庄区盛庄办傅家白庄 东支，十一世 傅尔约，傅尔琦
费县新庄镇下崖村 十一世 傅守性
（包括费县新庄镇新庄，官庄，上崖，马庄镇王大夫，南豹窝，程庄，卸甲水，堂子，刘庄镇羊角湾，芍药山乡西南峪及苍山县朱柳，朱柳屯，刘呈，大吴宅等地）
郯城县港上镇傅桥村 十一世 傅启贤
郯城县褚墩镇小山子村
江苏省新沂市港头镇傅庄村 东支12世 傅天祥
蒙阴县蒙阴镇新庄村 东支 12世 傅天赐
江苏省宿迁市宿豫区傅家湖村 十二世 傅天章
苍山县庄坞镇小傅庄 十二世 傅凤鸣 （1666）
苍山县磨山镇赤土门村十三世 傅有星

临沭县大兴镇日晒村 十四世 （傅珩班）
（东窑，日晒新村，庙子头，傅堂村）
江苏省新沂市瓦窑镇傅庄 十四世
（东海，纪集，瓦窑，周嘴，乌鲁木齐）
苍山县长城镇季庄村 16世 傅允恭兄弟二人
兰山区义堂镇大义堂 北支16世 傅天苍


另外像苍山华岩寺，代村，郯城马头镇，罗庄各乡镇，临沂城区八里屯，东关，西苑，费县北部各乡镇，平邑部分傅姓等许多村庄虽然2009年还没有去涌泉树碑，但也都属涌泉傅氏一门，涌泉傅氏自清代续谱直到1962年再续，时间跨度达300余年，很多外迁的没能联络，族谱也未能反映迁徙的原貌。因此23世之前，起名都是各村自定的，没有统一字辈排序，自23世之后，启用的如下几个字，作为起名参考：
信用尊崇砚 儒甫寻岫研
伟勇专峥硕 修宁导嵘磐

系将祖先生活的地方“傅岩”两个字拆解分开（人，甫，寸，山，石），再各自添加部首，组成一首诗，讲述傅氏先祖傅说公的事迹。
2009年，新定字辈序 　
班 辈 字 序 
一九六二年续谱，我族曾拟定二十字作为班辈字序，在其后实施过程中，诸多亲宗感到部分内容涵盖面太窄，后代起名较为困难。此番续谱，在广泛征求意见的基础上，重新拟定四十字作为本族今后班辈字序，可参照以前二十字选择使用。
23 永天广昌
27 作本安康
31 春宝吉庆
35 振文兴邦
39 忠孝传家
43 立志善尚
47 伟德恒全
51 同宗敬长
55 洪殿继有
59 启学崇良

附录：关于“傅”为何被大量错误的写作“付”
“傅”与“付”同祖同宗，在当代“付”是“傅”字的白字。这是历史的动荡及文化的不济所至。而被认定是姓，只不过是建国后70年代二次简化字，文化落后及文字改革未成熟阶段，人们滥用，使得许多家庭的姓氏的白字甚至错字应用于户籍、档案等方面，因而成了惯用字。 

目前，许多找到早期家谱或寻到早期离散的大家族后，方知晓原来自己本来就是“傅”。当然，由于应用量太大，进入户籍已经成了事实，法律已经认可，修订字典中已经将其解释为姓。所以建议，写法归写法，祖先不会变即可，不提倡改户口。


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:42:24
ro:1356068544
uid:452
text:琅琊宋氏家族

其实临沂地区姓宋的，大都出自这一家。琅琊宋氏在明清两代出的名人，高官之多，任何家族都无法比拟。琅琊宋氏是名副其实的临沂望族大户，其后代分布之广，散居整个沂蒙大地和苏北地区，也有近十万人口。 
琅琊宋氏 
宋海受，琅琊宋氏初祖，山东济南府长清县宋家集人。生于元朝末年，洪武元年跟从朱元璋的常遇春军来到苍山县的向城。先世由商丘徙平阳（今山西省临汾市），居洪洞县。考自唐武后时著名诗人宋之问，因坐张易之党后被睿宗李旦赐死，其子孙中中的一支旋迁河南省灵宝县，后辈因故又东迁济南长清县宋家集。 
琅琊宋氏世袭 
　　一世 海受 
　　二世 失讳 
　　三世 英 
　　四世 鳌 
　　五世 经 绎 纬 绅 
　　1、经公 
　　（分住苍山县贾庄乡小码头村（长新桥水库西南角） 
　　经公二子： 
　　长子：宋 简 
　　原住小码头，其后人现在大部分在江苏省邳州市北部的岔河、桥头、代庄一带，子孙约5000多人。其中较有应的子孙后代有：原东海舰队副司令员宋瑞云、当代花鸟画家宋思恩、画家宋建等。 
　　次子：失 讳 
　　2、绎公 
　　(分住苍山县尚岩乡西新庄村） 
　　绎公三子： 
　　长子：伯 其后人多数在新庄。 
　　次子:失讳 
　　其二支后人部分在兰陵镇宋庄村。 
　　三子、失讳 
　　三支迁入德州市与河北交界的临清市。 
　　3、纬公 
　　（分居苍山县向城镇杭头村） 
　　纬公五子： 
　　长子：桂 
　　分居苍山县向城镇梧桐村村，其后人今大都在此村。 
　　次子：槚 
　　分居苍山县贾庄乡尚庄村，其后人今大都分居在尚庄村 
　　和向城镇的后姚村。 
　　三子：格 
　　分居苍山县夏村乡荆棠村，其后人今大都分居在此。 
　　四子：梯 
　　分居苍山县贾庄乡印王山村，其后人分布及广，但主要 
　　分布在苍山、枣庄、邳州、郯城、临沭、东、兰山、罗庄、 
　　沂南、沂水、费县、平邑等一带。 
　　五子：相 
　　分居苍山县夏村乡石桥村、尾湖村和钓鱼台村，其后人今大都分居在此，只有部分迁居淄博市的沂源县和临沂市的蒙阴县。 
　　4、绅公 
　　绅公一子： 
　　奎 
　　分居袁家庄村，其后人现分布于南京、枣庄的峄城、郯城码头、苍山县神山镇的白泉、费县的南太和庄、茶子山村、大李庄、南宋庄、于家泉庄等，并有相当数量的外出者。 
　　奎公六世祖，因家贫无度，于明成化年间，携眷从杭头荒出，初居邳县西沟上村，又迁南京邑。至明嘉靖年间，迁回沂郡西南乡袁家庄。奎公卒葬于袁家庄北建立新林，未能归葬杭头祖茔，至今我全房族人仍为之哀叹！奎公一子即七世祖守仁公公生三子：即八世祖鸣勤、鸣俭、鸣岐。 
宋马不分之谜　今琅琊杭头宋氏始祖宋海受，于明成祖燕王朱棣迁都燕京，为建文元年(1399)七月，军队路过济南府长清县时，除与自家叔侄四人被抓当兵，还有司马姓者一人。当朱棣偶丧宠妃权氏，放松军队管理的当儿，他们都因留恋家乡而脱逃，各自潜去，唯司马姓者跟宋海受形影不离，终于同来沂州府西南乡石龙山占籍，垒石结庐而居，发誓同生共死，故殁后各教子孙于深夜送葬杭头村西一隅，立碣上刻“大哥在上，宋马不分”八个大字，以防后人之心有变，故此，后来宋海受后裔便以此安茔，又不断出现功名，司马氏随移居道口，另立新茔。便有了一个典故“宋家的林，有马家的坟。”而“宋马不分”之说却从此流传开来，直至今日更是家喻户晓，无人不知了。

历史名人：
宋鸣梧，字泰侯，号泰斗，今临沂市苍山县向城镇印王山村人，生于万历四年（1576年）九月十七日，病逝于崇祯九年（1636年）四月二日。不满二十岁就得中秀才，二十四岁考取举人。子：宋之普、宋之韩。宋鸣梧曾历任行人司行人，吏科左给事中，尚宝司卿（正五品），左佥都御史（正四品），逝世后被崇祯皇帝追封为正义大夫、都察院左副都御史（正三品）、恩准其“神牌”安放在“乡贤祠”（官办的祠堂）中予以祭拜，并赐“玉祭一坛”和“清修介节”匾额一块，以褒扬里门。 有诗集《琅琊集》、《家传纂言》（今藏于国家图书馆古文库，共四卷〈刻本〉）、《羲易集成》、《四里纂言》、《漫录纂言》、《诸子》等文集，并在当时都曾被刻版印刷，广泛流传于世，只是现今大都失传。


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:43:12
ro:1356068592
uid:452
text:借上楼

宋之普 
　　宋之普，字则甫，号今础，山东省临沂市苍山县贾庄乡长新桥村人，临沂明末五贤之一的贤人、东林党重要成员和古文家——宋鸣梧（《临沂县志》、《沂州志》和《临沂市志》均有记载）之长子，崇祯丁卯举人、戊辰进士、授翰林院庶吉士、累迁佥都副都御史、户部左侍郎、南明“监国”政权朱以海的首辅大臣和内阁大学士，后降清，被授常州太守，诰封中宪大夫。 
　　宋之普生于万历壬寅（1601年）正月二十三日寅时，卒于康熙已酉（1669年）十一月三十日午时，享年六十八岁。 
　　宋之普少年时，便胸怀大志，勤奋好学，19岁入学，26岁中举人，第二年便中进士，随后选入“词垣”，由庶吉士授礼科给谏，历兵刑二科，晋升到都给事中，后升为太仆寺少卿、都察院检都御史和户部左侍郎。因其深受父亲宋鸣梧的影响，一直是一个行善积德、上行下孝之人。特别是父亲在京去世时，他悲痛欲绝，哭得口吐鲜血，连水都不能下咽，但因母亲邵氏还在，唯恐母亲伤心过度，只好强忍着悲痛。在扶着灵柩回家时，从北京到临沂，千里迢迢，但他像父亲对待祖父一样，赤足跋涉，一路豪哭，无不令路人憾动。把父亲接回家后，为了尽孝，他“泣不见齿，寝不入室，蔬食饘粥”，整整在墓旁为父亲守孝三年。在升任户部左侍郎之后，因看到母亲邵氏年事已高，时常生病，又不能迎接到京城去赡养，他便毅然决然地辞职回乡，在临沂城北的家中学习古人专心孝道。 
　　这时，正是明朝末年，战事不断，大批逃难者纷纷涌到临沂城，宋之普慨然在临沂城南关支起大锅施舍粥饭，以此搭救了无数条生命。而平时受其接济者更是不计其数。 
　　宋之普暮年，虽身处“户庭，而心时时怀利济”，每年都会捐钱捐粮，救济灾民。据记载：“乙亥之秋（1659年），大兵南出，公上豆三千石……戊甲六月（1668年），地适大震，沂州雉堞尽颓，公捐万工粮以助修筑……巳酉春（1669年）复出米六百石以赈灾……”而对待乡邻亲戚，他也是“……鲜弗诚敬备至，尤笃首足之爱，而抚兄弟子有如己子，且仁慈为心，视万物为一体……” 因此，被王崇简称之为：“渊才弘茂、雅度亮节、恣性贞实、显允令德、才优底慎、绩著循良、悬车乐道、为善于乡……” 
　　宋之普去世后，沂州不论是官员绅士还是平民百姓，更无不悲痛和惋惜，纷纷向政府请求，将公的神牌供俸在乡贤祠中，随时供人们予以祭拜。 


宋日就
　宋日就，字克明，号警铭，山东省苍山县贾庄乡印王山村人，是沂州隐君宋梯的长子，约生于明万历年间，卒于崇祯二年（1629年）九月十七日。宋日就一生身体力行，勤勤恳恳，任劳任怨，为兄弟们舍身取义，乐于种田，勤俭持家，赡养父母，从不送礼行贿谋求功名，而在教育子孙方面，却不遗余力，目标远大，尽心竭力地为他们招揽名师，使兄弟们能够丰衣足食，专心致志地完成学业。有时老师不在时，他还以自己的博识多才，亲自给学生们讲课，若见他们之中哪一个不专心学习，不惜用棍棒教训。 
　　宋日就自幼年勤奋好学，脚踏实地，不到二十岁，就能写诗作文，颇有文声，被选拔为“替补博士”，在学校众多“生员”中名噪一时，大家还竞相推举他为艺林领袖。 
　　他自万历乙酉（1609）年乡试中举后又来连续考了几次，但都没有中得进士。 
　　当时，他的父亲梯公年事已高，宋日就觉得：“父亲已经岁数大了，我为什么就不能考它个一官半职，用俸禄来赡养他老人家呢？”。于是他决意做官，接受了陕西省西安府富平县令的职务。 
　　当时的富平县，是关中最难治理的一个地方，有众多的疑案，几任县令都没能解决。他到任以后，很快便找到了问题的症结，很快便把富平县治理的井井有条。后来，整个富平县还专门为他绘制了图像，供百姓祭拜。 
　　由于宋日就廉洁自律，不巧取百姓一分钱，他更不畏强暴，对地方的种种弊病大力整治，彻底清除了贪官污吏和地痞流氓对富平的危害，使百姓得以安居乐业。他嫉恶如仇，爱民如子，深得富平百姓的拥护和爱戴，无不将其奉为神明，视作依靠。 
　　宋日就的政绩上报后，按照惯例本应得到朝廷的重用，但因他秉性耿直，不会趋炎附势，没能得到上司的青睐，仅仅升了个河南龙门别驾（通判）。 
　　宋日就离开富平令时，百姓一个个拉着车辕，躺在路上的车辙沟里，扶老携幼，徒步跋涉，依依相送。退养家乡富平的国相孙公丕扬，也慨然挥笔为其撰写了“德政碑文”，予以褒扬。 
　　宋日就升任龙门别驾后，虽属无足轻重的官职，但他仍没有一丝的懈怠，其爱国爱民之心就像任富平县令时一样。后来他终于被晋升为任王府长史。但此时，宋日就却已对做官和官场中的种种丑恶现象早已心生倦意，因此抽身而退。辞职时，他只坐着一辆两匹瘦马拉的车子，不声不响地悄然回到自己的家乡。一进家门，他就指着自己的行李对迎上来的子弟们说：“你们都可以去检点一下我的行李，可别指望叫我做官带回一大笔金钱来，否则我死后怎能到老林里去见祖宗呢？！” 
　　宋日就回来的时候，正好赶上父亲梯公去世，他悲痛欲绝，百般尽孝。父亲丧期过后，他便招收学生和门徒，凡是出自公之门下的人，个个都是成才以后才离开。四面八方的乡邻学子，从不用分什么高低贵贱，只要好学便可投在他的门下。 
　　宋日就去世后，四周乡邻无不怀念他。他的牌位也被放在了乡贤祠里，以供人们祭拜。 
　　宋日就著有《自淑集》流传于世。 宋鸣珂 
　　宋鸣珂（？-1645），字泰茹，晚号“碧溪居士”，今苍山县向城镇黎丘村人，因其为当时的沂州守卫杨肇基成功平息暴齤乱“敬献三策”，而被授予莱州府知府。 
　　《临沂县志?列传》记其“生具异禀，有泉石癖，岁必远游，游必尽山水之胜，而后返尝。三游苏，五游浙，所交多当时名士”等语。 
　　甲申（1644）年间，改朝换代，民心不归，烽烟四起，宋鸣珂却致力于在自己所管辖的地方，竭力率众抗清。其战报传到京师后，清廷派降将洪承畴率兵入鲁清剿。因洪氏早闻他“忠贞、固执”，随授意部下欲将其活捉。但他临危不惧，一面与南逃的鲁王（太祖十世孙朱以海）联系，一面率众与兵临城下的清军厮杀，但终因寡不敌众和朱明王朝的大势已去，在相貌颇似他的家仆曹节的掩护下逃离莱州城（见《临沂县志?曹节传》）。 
　　回到到家乡后，宋鸣珂再次归隐“碧溪”，但每每想起曹节时便激动不已，朝夕希望以死相报，并随即撰书一联“清风无情偏吹我，明月有意不照人”，以此发泄自己对清人的满腹愤懑和怨恨。但却不知怎么被浙江有名的道学先生吕留良得之，他觉得联中太露锋芒，便随意改写成“清风虽细能吹我，明月何尝不照人”的诗句。然而，就是这一改，竟使他于雍正七年（1729）被告发，致使其去世几十年后，仍酿成了被祸灭九族和扒坟戮尸的千古奇冤。 


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:43:53
ro:1356068633
uid:452
text:　　《临沂县志?列传》还记述了“闻福王尚在，随杜门扫辙，独居一楼，首不剃发，足不履地，有李、王二夫人皆江南宣城籍，善造纸笔，鸣珂工书画日课数纸，纸尽再将字纸造新纸，故使笔墨皆无光，纸作淡黑色比当世。”等语。 
　　顺治二年（1645）六月，南明“弘光”小朝廷彻底垮台，宋鸣珂大失所望，他发誓要做伯夷叔齐，“宁死不食周粟”，拒绝在清朝的统治下生存。他不许家人送水送饭，否则即厉声喝斥。他视死如归，几天几夜水米不进，生生饿死。 
　　然而，在大清国随后二百五十多年的统治里，却没有人敢去赞美和宣扬他这种坚贞和壮烈。因此，在此后的“志书”和“家乘”中，都没有去记载他的这段历史。直到近代所修篡的《临沂县志》，才说他与同邑翰林院检讨孙一脉等人，为“明室未造也节之士……庶碧血丹心不至永埋地下云。”等等。 
　　关于他的著述和遗迹，现在大都已失传和被毁，仅有其亲笔手书的七律《与友人秋别——二首》诗稿一篇和部分书画作品留存于世。 宋之韩 
　　宋之韩，字奇玉，号莲仙，生于明万历三十八年（1610年）十二月十八日，病逝于康熙八年（1669年）六月二十四日，葬于山东省苍山县大仲村镇寨子村东；明末一代圣贤文人、古文家、都察院佥都御史宋鸣梧次子，崇祯御史大夫、户部侍郎、南明内阁大学士首辅宋之普之胞弟；廪贡生，授东昌学博，因其博学多才深受清康熙皇帝的“才堪效用，力可宣猷”之赏识，而特被敕授为四川泸州通判。 
　　宋之韩与清朝大诗人宋琬交往甚密，并有诗证（分别被收录在宋琬的《安雅堂集）和宋之韩的《海沂诗集》中），但其一生清心寡欲，陶醉自然，虽年少时与兄宋之普一起历经坎坷，但走向仕途后却没有经历太多的大起大落，因此其作品缺乏宋琬式的社会震撼力。但宋之韩一生诗兴执著，作品颇丰，从少年到老年几十载笔耕不辍，先后一共写下了两千多首诗（今保存下来的只有八百余首），不仅内容丰富，题材多变，而且诗体不拘，多彩多姿，是一份难得的明末清初的齐鲁、江浙、川陕等其涉足之地的历史画卷，而在咏物抒情上，更是拥有无数的妙语佳句，具有独特的艺术风格和感染力，实属难得的好诗。 
　　其代表作有《野老歌》、《万凤窝即事》、《北林墓望东山》、《寿玉叔司农》、《鱼翁》、《望岳》、《苏州道中》、《栈道行》、《再过浣花溪》等。 
　　其清嘉庆版《海沂诗集》今被收藏在国内和日本、美国、台湾等十几家知名的大型图书馆和博物馆中。 宋之郊 
　　宋之郊（1609-1674）年，字万生，山东省临沂市苍山县向城镇梧桐村人，明朝崇祯壬午（1642年)举人，曾任沂州府署法曹，后迁任江西省乐平县令；生于明万历三十七年（1609年），卒于清康熙十三年（1674年）。祖父向高，庠生，父亲宋鸣阳，为廪监生，勒赠文林郎。母亲孙氏，同邑横山（山东省苍山县横山乡横山村）人，廪膳生孙绳之女，崇祯庚辰（1640）年进士，授翰林院检讨孙一脉胞姐。 
　　宋之郊“少受家训，品学兼优”，“以才名动乡里”，《〈临沂县志〉宋之韩传》中说：“从弟之郊……在官有惠政”。 
　　宋之郊在赣三十年，到清康熙十年（1672年）年前后才告疾归里，乐邑之民皆称“宋青天”。他曾于《家报》中写道：“我做官囊无分文，又怎得汝等之困尔”。他一离任，为后继知县程某，即尽搜刮民脂民膏云能事，逼得县民日不聊生，流离失所者年不下数千人。故邑有歌谣曰“走了个宋青天，来了个连锅端”，以证公民望之重。故在闻宋之郊告归之日，乐民皆求留任。 
　　宋之郊在官期间，先后变卖了自家于南北洛（村名，在峄县境内）土地十余顷为公所用。致使乐民得知后合赠《熙时良牧》、《华封霖雨》等大字牌匾，不远万里送到他的家乡苍山县向城镇梧桐村。 
　　宋之郊善能诗书，少年即被堂兄宋之韩爱重，故存诗多有唱和。如宋之韩题有《家万生兄戊戌〈1658年〉年计偕南归，诗以讯之》一诗句云：“可怜望断苍生眼，何事阿兄著画灰。”似在呼唤他们这些为地方官的兄弟们，应以救民水火为己任。 



　　宋之郊的诗，今存不到二十首，皆状物抒怀，寄以深邃，特别是《和西山舅氏咏鹤》诸作，令人神往。所谓“西山舅氏”即其舅父孙一脉自号“西山居士”。而孙一脉当时于明末甲申（1644年）年国变后，流落异乡，后闻南明小朝廷垮台，毅然投水殉节，如此高风，对他影响颇深。 
　　宋之郊现存笔帖、《家报》等遗墨，其风格草行兼杂，飘逸潇洒，较之“钟王”过之。 宋念祖 
　　宋念祖，字际庭，号敬思，山东省苍山县贾庄乡长新桥村人，明朝崇祯佥都御使宋鸣梧之孙，同朝户部侍郎、南明监国首辅宋之普长子；生于崇祯壬午年（1642年）九月二十三日辰时，卒于康熙丁酉年（1717年）二月二十二日未时，享年七十六岁。 
　　宋念祖天生英伟丰颐，白面美髯，少年即文才洒脱，豪爽风雅，举手投足磊落不凡，气度高致。 
　　宋念祖是由官生授河北安肃县令。安肃地近京师，满汉游民杂处，境内素称难治，宋念祖生性倔强，不畏强权，他到任后以清廉自矢，执法如山照章办事，不仅除掉长期横行霸道的祸害，而且还杜绝了请客送礼拉关系的恶习，为众多的被冤枉者平了反，昭了雪，使安肃县成了当时有名的“平安县、模范县”。宋念祖也由此受到了当地百姓的拥护和爱戴。 
　　康熙二十九年（1690）七月，皇帝御驾亲征噶尔丹，其奉委办理军需物品，因勤劳任事，成绩显著，为皇上所知，随升广东儋州牧（今属海南省），后皇帝认为其才貌俱佳，可以重用，特晋升其为管理“河工”事务的官员，但因其为官几年中从噶尔丹到广东儋州，千里迢迢，历尽艰辛，积劳成疾，被迫辞职还乡。 
　　宋念祖还乡后谢绝嚣尘，隐居村落，终年不入城市与邻村户外，闲暇则以丝竹怡悦，及至足疾不能履行，只能由几人抬着木车出入家庭中。有时他酒酣兴发，豪论风生，念念不忘当年的豪情壮志。1716年秋，弟弟宋瞻祖自京师归来，他听说后高兴的不得了，瞻祖赶来问候他，但他却只能卧床与兄弟握手言欢，之后便一病不能起，于次年二月二十二日谢世。 宋瞻祖 
　　宋瞻祖，字绍庭，号缄斋，山东省苍山县贾庄乡长新桥村人，明朝崇祯佥都御使宋鸣梧之孙，同朝户部侍郎、南明内阁大学士首辅宋之普次子；生于康熙癸卯（1643年）十月二十日寅时，卒于雍正十年（1732年)十二月初十日酉时，享年七十岁。宋瞻祖由太学生选授詹事府主簿，转任太常寺典簿，再升光禄寺署正，后遇万寿覃恩，授承德郎，升任大理寺寺正，再升刑部浙江司员外郎，丁内艰服阕补刑部山西司员外郎，后监督富新仓，因看破官场的黑暗和丑恶愤而辞职，回到了自己的家乡。


宋瞻祖七岁丧父，由生母余安人一手抚养成人，十几岁便能支撑门户，操办家务，后因受贪官沂州牧陷害入狱，平反昭雪后，在母亲余安人的鼓励下于四十五岁时才走向仕途进京为官。六十岁时辞官归乡后，宋瞻祖每日里“优游林下，隐迹中村，耕田植树，不入城市”，从没有清闲的时候。他救急救难，为地方和百姓做了不少善事、好事。 
　　宋瞻祖一生好学，尤其沉迷于中华历史文化的研究，就在去世时还在熟读“通鉴”，随书坠地而逝。 
　　宋瞻祖历官五任，于仕途十五年，恪守祖父中丞宋鸣梧家训：“堂堂正正做人，清清白白做官”，被后世称为一代清吏。同期史官湖北天门县人唐建中和山西潞安府知府左文言分别为其撰写了传记，详实客观地介绍和评价了他的生平和政绩，现被收录在《琅琊宋氏家谱》中。其详细记录宋瞻祖生平的《缄斋府君年谱》，现被珍藏于北京国家图书馆内。 宋作梅 
　　宋作梅，字和亭，祖居苍山县贾庄乡安乐庄。乾隆岁进士，出仕守雍和宫门数十载，例赠武略左骑尉，曾得清高宗乾隆帝嘉许，年老归里，赐以顶戴，加知府衔。 宋作梅生活在康乾盛世时期，是一位文武奇人。生于康熙五十四年（1715年），卒于乾隆四十九年（1784年）二月。宋作梅一生多次护驾南巡，又因其多才多艺，深得乾隆皇帝的宠爱。也因此留下了不少和乾隆皇帝的唱和诗，如：“逢年民鲜饥寒色，敦俗户多醇朴风”、“皇恩浩荡济黎民，愿君鸿福可齐天”等。 宋名立 
　　宋名立，字令闻，号补斋，今山东省临沂市苍山县卞庄镇纸坊村人 ，岁贡生，诰授奉直大夫，历任河南裕州、汝州知州，四川达州直隶州牧署，顺庆府知府；生于康熙戊寅十二月十八日寅时，卒于乾隆二十二年四月十四日戌时；配胡氏，诰封宜人；侧李氏，勒封孺人。 
　　宋名立为官清正，所到之处口碑颇佳，政绩卓著，史书多有记载。 
　　宋名立好学上进，知识渊博，不仅能文善书，还先后组织主持编修了《汝州全志》、《裕州志》六卷、《达州志》等地方志书。其所亲撰手书的“汝州全志序”、“达州志序”和“琅琊宋氏二修家谱序”等，更是文采斐然，字体洒脱，颇具大家风范。 宋澍 
　　宋澍，字沛青，号小坡，山东省临沂市苍山县车辋镇车辋村人；生于清乾隆十六年（1751年）辛未十一月二十七日，卒于嘉庆十二年（1807年）丁卯十一月十三日，享年五十七岁；清乾隆四十六年(1781年)辛丑科进士，由翰林院庶吉士改任吏部主事，擢升郎中,又历任刑科给事中和江南道、京畿道、监察御史，乾隆六十年(1795年)，充任湖南乡试正考官，后任陕甘学政；后因病辞职回归故里，其子孙多有仕宦。 
　　宋澍自为官以来“一典试、三分校、一督学、两查仓、两巡城……”政绩卓著，深得朝廷信任和百姓称颂。 
　　宋澍一生博学多才，嗜学如命，好购书籍，注重收藏，古文诗词无一不精，特别是在《周易》研究领域颇有建树，所精心撰著的《易图汇纂》等专著，极具权威，风靡一时。 
　　宋澍去世后，被嘉庆皇帝敕封为中宪大夫，文武百官无不致函或到沂州祭拜。兵部尚书初彭龄更是特为其亲笔撰写了长达两千多字的传文，现藏于《琅琊宋氏家谱》中。 宋潢 
　　宋潢(1761年一1826年)，字星溪，号小岚，山东省临沂市苍山县贾庄乡朱村村人。小时家贫，得奉苍山县贾庄乡长新桥宗亲宋熊图资助，入宋家学馆读书．乾隆五十四年(1789年)乙酉科拔贡，甲寅科举人，嘉庆四年(1799年)乙未科进士。授翰林院庶吉士,官至户部云南司主事员外郎郎中、军需局铸法堂现审处侧例馆、钦点遮常政户部主事、安徽省颖州府、卢州府知府，苏松储粮署都道，卒时被敕封为中宪大夫。宋潢能诗善文，尤其书法最佳。其作品深受受董其昌影响，以正楷和行、草书见长，字体淳厚、笔韵潇洒，独具一格，时曾风靡京师。现浙江、临沂等地多有收藏。著有《古今体诗草》、《明恕堂诗稿》等书。 宋俊起 
　　宋俊起，字赞侯，号鹤汀，一号六愚，生于乾隆甲戌（ 年）十一月二十一卯时，卒于道光乙未（ 年）正月二十六辰时；嘉庆申辛酉(1800至1801年)进士,授河南林县知县,充戊辰恩科同考试官，例封文林郎。元配白氏，例封孺人；侧赵氏以子贵，例赠孺人。宋俊起为官清正，体察民意，嫉恶如仇，慷慨解囊，无私无畏，深为林县百姓所敬佩。宋俊起去世后，河南才子 、贵州学政、湖北主考官、（登州、天津、沂州）知府张輶（原名张玉麒），为其亲笔撰写了传文。《琅琊宋氏家谱》与《琅琊赵氏家谱》，皆有其所撰序文。 


　　宋献章，字文舫，号蕴亭，山东省临沂市苍山县大仲村镇车庄村人,由贡生授光禄寺署正，历任江宁府督粮同知、扬州府知府、诰授奉直大夫、晋封中宪大夫。他生于乾隆四十二年（1777年）五月十三日子时，卒于道光十二年（1832年）九月初七日午时；享年56岁。 
　　道光四年（1824年），宋献章补任四川石柱厅同知，因同他人对调获任江苏江宁府同知，到任后兴修水利、处理积案，政绩斐然。道光七年（1827年），宋献章升任扬州府知府，在任期间他办理乡试、负责供给，工作认真，事无巨细,深受学子的欢迎和上司的称赞。道光十五年（1835年），江淮先涝后汗，百姓危机，宋献章奉旨采购粮食，救济灾民，日夜来往于山东济宁、滕州等地，时间长达数月之久。因天气炎热和过度劳累，他不慎中暑，回到江南后，因医治无效，不幸病逝于府衙内。 

琅琊宋氏迁徙脉略 
宋海受，原为济南府长清县宋家集人。生于洪武初，至成祖朱棣迁都燕京，经济南时从军。先世由商丘徙平阳（山西临汾市）居洪洞县。考自唐武后时著名诗人宋之问因坐张易之党后被睿宗李旦赐死，于是子孙中的宋彦良旋迁河南省灵宝县，后辈因故又东迁长清县乡居宋家集。自宋彦良到海字辈为十七世。原宋海受、宋海深、宋海青兄弟仨，与一侄辈共四人，另外还有一司马姓者一起从军，后各自飘零。宋海受当辞济来沂，仅系一好友司马氏者入石龙山（距苍山向城北五华里）占籍，垒石结庐，垦荒之南麓，四十配氏生一子。孙英，曾孙鳌。至五世兄弟四人，经、绎、纬、绅，人称老四房。随置田移居山南原野珩头（现为杭头村），后随析居。
长房宋经初居小码头（苍山贾庄），生二子。长子宋简留守祖地，次子迁至江苏邳县东桥头。
二房宋绎去新庄（苍山尚岩），后有宋弘道出走临清州。 
三房宋纬留守杭头，配朱氏称儒人，生五子：桂、槚、格、梯、相皆受教于江浙名士罗先生，称老五门。长子宋桂从祖地杭头迁东南楼、梧桐村繁衍至今亦有功名；宋桂的二子宋日严迁董家庄，此支后全部外迁；如明末清初宋桂九世孙宋久思，暨子宋武于乾隆年间迁入邳州北凤凰庄。三子日进、四子日庄同迁兴明宋家村。宋纬二子宋槚的后人留守祖地。宋纬的三子宋格，秀才出身，迁到鲁城居住，生四子日光、日魁、日望、日恒后迁峄县邵里、山亭。宋纬的四子宋梯生七子：日就、日乾、日永、日丽、日振、日孚、日正（早卒）称少六支。 
三房四门宋梯的长子宋日就，系琅琊宋氏第一功名人物，被选授陕西西安府富平县令，后迁河南龙门通判，晚年定居黎丘。 
三房四门宋梯的次子宋日乾亦有功名，迁向城印王山，有二子，长子宋鸣梧在朝为官十七年，次子宋鸣世留守印王山。宋鸣梧官至都察院右副都御史，生二子，长子宋之普居住临沂城南宅，次子宋之韩居北宅，这就是人们所说的临沂南北宅之由来。宋之普与父宋鸣梧同朝为官，宋之普在崇祯时为翰林院士官至户部左侍郎，在南明曾任短暂的宰相一职。宋之普长子宋念祖生五子，次子宋瞻祖生五子。人们谈论的十大公孙，亦指宋之普的十个孙子。南宅宋念祖出仕直隶安肃令，后升广东儋州牧，受康熙褒扬，其长子宋先立（字心唯，号万平，候选州同知）迁临沂南桥，次子宋爰立迁大仲村，三子宋三立迁鄫城后，四子宋中立迁庙山，五子宋本立留守贾庄长新桥。宋本立之孙宋天麒、宋天相皆是美男，因三十二岁的宋天麒入仕被王妃密选死于宫内，因此宋天相拒入仕途，辞官归里。宋瞻祖二十六岁时由太学生出仕，官至刑部员外郎，，其子宋朝立、宋端立、宋名 
立、宋建立大都外迁峄县、滕县，宋成立是其三子曾任扬州宝应知县，“多惠政，士民怀之”，其后人有支在此安居。北宅宋之韩长子宋稷学迁车辋，成为车辋宋氏之祖，即“车辋宋”之由来。次子宋契学迁贾庄，三子宋伊学迁寨子（苍山大仲村），四子宋夔学居安乐庄，五子宋雒学分居车庄。宋之韩十一世孙清末秀才宋懋居向城，后人迁广西省宾阳县及贵州独山麻尾老街。 
三房四门宋梯的三子日永迁草门楼，四子日丽迁朱村，五子日振迁徐庄，六子日孚迁费县李白露。 
四房宋绅去袁庄（苍山南桥乡内），生一子名奎，后又出奔南京，旋 
复郯城码头继配生一子宋仲。又徙至费邑南乡（苍山宋家唐庄），继配生 
子宋和。由明初至今，宋海受后裔入邳较多。特别是清末民初，各支均 
有去关东三省的有数万。现在据统计，宋海受的后裔在海内外者总 
计大约有十万余人。

琅琊宋氏字辈排列： 
由于琅琊宋氏散居临沂地区及周边的邳州，新沂，枣庄等地，人口众多，字辈较乱，但脉略仍然清晰。 
附字辈： 
临沂市（琅琊宋氏，自第85世至101世）: 
殿（履、开、式、万、元、志、广） 
文（士、世、兰、贵、步、显、治） 
忠（基、吉、庸、生、继、良、思） 
厚（成、昌、慎、宝、振、沛、济） 
传（邦、国、东、金、晋、□、□） 
家（泽、绍、三、至、甲、声、择） 
远（凌、育、由、遵、从、□、先） 
端（敬、向、用、裕、逢、民齤、运） 
新（心、延、言、钟、乃、□、□） 
登（瑞、锐、睿、嗣、典、□、观） 
培（丕、真、臻、仰、馨、□、□） 
奎（魁、子、理、信、征、本、贞） 
吾（五、武、谦、发、法、取、笃） 
恭（公、宪、功、执、师、□、和） 
襄（星、存、勤、熏、齐、□、□、令） 
亮（谅、俊、绪、寿、量、□、□） 
秀（一、山、恒、教、望、□、锦）。


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:46:33
ro:1356068793
uid:452
text:元郭林氏 

林姓出自子姓，血缘始祖相传源自国神比干，“三代孤忠”的他以忠正敢言而闻名，后被暴君纣王挖心，他的夫人妫氏逃难到今天河南卫辉、淇县一带的长林，生下一个儿子。周武王姬发灭商后，赐他儿子林姓，并封在博陵（今河北安平县一带），此人就是林坚。林姓由他最早发源，后人尊他为受姓始祖。林坚的后人其中在鲁国的一支，徙居平邑元郭村，临沂地区姓林的大都迁自元郭村，称元郭林氏，其后人散居在平邑县各乡镇，费县各乡镇，兰山区小林庄，前十，河东区林家湾等地，其字辈排序为： 


传化清本立 ,
世泽庆远长 .
笃恭衍之广 ,
积厚发其祥 .


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:47:02
ro:1356068822
uid:452
text:临沂杜氏 

临沂杜氏主要分布于兰山区南坊镇，枣沟头镇，白沙埠镇，半程镇，义堂镇，费县探沂镇，梁邱镇，罗庄区傅庄镇，
他们的家谱班辈为：
“殿洪元庆家广希达宝富昌”。


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:47:24
ro:1356068844
uid:452
text:临沂邵氏 
临沂邵氏家族广泛分布于河东区，沂南县，费县，苍山县各村镇中，临沂邵氏与整个鲁南地区的邵氏家族一样，同属于安乐堂邵氏，其族谱严格按照安乐堂家谱排序 
其字辈排序为： 
文 景 祯 元 会; 
性 理 世 泽 长; 
明 珠 光 先 照; 
彩 羽 翼 复 成; 
安 定 修 鸿 业; 
宗 功 永 克 昌; 
家 齐 为 忠 孝; 
仁 厚 本 诚 良


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:47:58
ro:1356068878
uid:452
text:费县闵氏
闵姓，在全国是个很小的姓，据说全国一共才26万闵姓人，其中费县闵氏占有很重要的地位，因为费县闵家宅的闵氏是孔子名徒闵子骞的后人，山东费县汪沟镇闵家寨闵子祠成为海内闵氏续谱处和祭祀处。其面积约有二十余亩，曾十一次重修，有碑碣百余通。正阳门三间，上悬乾隆皇帝手书“笃圣祠”三个金光大字，今尚有遗址闵家寨在山东省费县东北角，闵家寨是一个强单主性村落，闵姓人口2025人，他们自称是孔子弟子先贤闵子骞的后人。其次是邵、杨、武、孟、李、刘、卓、陈等几个小姓家族，共计218人。唐玄宗开元二十七年，闵子骞被追赠为费侯。宋真宗大中祥符二年进封琅琊公，并遣尚书陈尧叟到沂州祭祀，特荫裔孙守祀。宋度宗咸淳三年改封费公。早在宋代闵村就有闵子骞的祠堂，今闵子祠中存有宋代王旦关于闵子骞的赞辞碑碣。金代资政殿大学士张万公、元代费县县尹邵显祖都留下过碑碣。张万公的碑说：“览《费志》，知费为闵侯恭桑之乡。”邵显祖的碑说：“详览《费志》，邑之东北六十里许有其故宅，乃于桓魋之乱，长子沃盈迁于此而卜居焉。” 《沂州府志》卷首绘有“费县图”，图中标有“闵子祠” 。今闵林中有闵子骞长子闵沃盈墓。闵氏族人世居此地不知有多少年了。李景星《费县乡土志》“本境氏族”部分列有闵氏宗族：“先贤闵子之后，现传六十八代。” 而今已有77代。该村闵氏族人清代早期曾经乱宗，闵人只知自己为多少世，而不知自己为什么辈份。清代中后期族中有一庠生前往曲阜抄袭孔府行辈，自那以后，闵村闵氏族人始步孟氏、颜氏、曾氏之后尘，以孔姓行辈为自己命名的行辈。

附录：
孔，孟，颜，曾，卜，冉，闵七姓均使用全国通用的通天家谱

七姓家谱：的行辈字，从五十六代起排，依次为： 
希言公彦承，弘(宏)闻贞尚胤(衍)。 
兴毓传继广，昭宪庆繁祥。 
令德维垂佑，钦绍念显扬。 
建道敦安定，懋修肇彝常。 
裕文焕景瑞，永锡世绪昌。 

图为闵家寨的闵子祠


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:48:56
ro:1356068936
uid:452
text:琅琊符氏 
《广韵》云：“符氏望出琅琊”，即指符氏郡望为琅琊，是出自于琅琊的望族。宋代欧阳修在为《符氏族谱》所作的序言中明确记载：“符氏本黄帝四世孙后稷，至十四世，文王生周公，周公生伯禽，封于鲁，至三十三世顷公，有孙公雅，仕秦，为符玺令，因以符为姓，实琅琊人也”。 
临沂城始终作为琅琊郡治所，琅琊国国都，沂州府治所，临沂市政府驻地延续至今，故符氏出自琅琊即今日符氏出自临沂。现居临沂的符氏族人，亦无不自称祖居临沂。临沂市兰山区朱保乡港上村北有民国十二年谱碑一块，记载该村符氏原居临沂城西乡部郭家庄。而郭家庄之《符氏族谱》记载，符氏祖居临沂市城西十里堡，与籍记载无异。 

符氏的发展和外迁 
鲁国亡国数十年后，秦始皇统一中国，公雅及后人入秦为官，由于其贵族的血统和良好的教育，秦汉以来符氏为官者甚多，因仕途开始逐步外迁。据史料记载、汉代符季真就曾出任陈留国（今河南开封一带）国相，其玄孙符表曾任东汉齐郡太守；居于浚义的东汉名贤符融被封为光禄大夫，他们都出自琅琊符氏。 
符氏自秦汉崛起，经三十余代繁衍，至唐宋年代已是人才辈出，名位显赫。敦煌莫高窟发现的“敦煌残卷”中有唐代《贞观氏族志》记载有“琅琊六姓”，依次为符、王、颜、诸葛、惠、符、徐，可见在唐代符姓已是临沂的名门大姓了。唐代符令奇、符璘父子，就是出自临沂的著名历史人物。据《旧唐书》一八七卷、《新唐书》一九三卷记载，符令奇，唐代沂州临沂人，曾任昭义节度副使，封琅琊郡公，遭叛将田悦杀害，被唐迁追赠为户部尚书、左仆射、琅琊郡公；其子符璘，因平叛和军功被诏令为特进，封义阳郡王，入朝为辅国大将军，父子二人均以忠义名垂青史，他们的名字和事迹，早已列入《临沂历代名人集萃》出版发行。符璘后世孙符存审，官至唐末宣武节度使，生九子均为名将，尤以四子符彦卿有谋善战，封魏王，官至大宋太师，且有三女为后，其时符氏家族显贵无比，人才济济，或为将或为官，分布全国各地。如公元891年，符元生奉命渡琼抚黎；1025年，符有辰奉诏渡琼抚黎；1035年符渚渡琼抚黎；1351年，符大本渡琼为官。符氏族人世代在海南位居高官，家族显赫，使海南成为最大的符氏聚居地。 
自秦汉至唐宋乃至今日，符氏历经两千余年之繁衍，以琅琊为起点，相继辐射散居全国各地。现山东、河南、山西、广西、广东、海南、福建、江西、浙江、四川、陕西等省均有符氏族人聚居，亦有许多移居新加坡、泰国、马来西亚、越南、印尼、澳大利亚、丹麦、美国、加拿大及香港等国家和地区。但无论迁居何处，年代多远，他们始终不忘自己的琅琊族根和义阳宗风，世代以忠义传家、英才辈出。古有符融、符令奇、符璘、符存审、符彦卿等众多历史先贤名垂青史，现代中国亦有著名抗齤日将领符竹庭将军，前外交部副部长符浩及曾为毛齤泽东的校长和老师、后任新中国第一任中央文史馆馆长的符定一等无数英烈贤达。他们均以自己辉煌的业绩，为符氏家族增添了光彩。 

临沂符氏族人现状 
据研究古琅琊的历史专家考证和临沂符氏族人历代传讲，临沂作为琅琊国国都、琅琊郡治所和符令奇、符璘的故乡，自古来始终是符氏聚居地之一，自唐代成为临沂六大姓之一，达到鼎盛后，随着朝代的更替及临沂历来为兵家必争战乱之地，后人相继迁居全国各地，但始终有人留居临沂，在祖居地繁衍生息。其中一支由临沂城迁居城西北邻的甘露寺居住，并形成一个自然村符家行。 
甘露寺始建于南北朝，唐代大规模扩建后，来此定居的人逐渐增多，形成了八个自然村。其中符家行、前寨为符姓聚居地。明末清初，又有一支自临沂城迁往符家祖林旁的郭家庄居住，后形成四个分支，分别迁往港上、前寨、散水口等村庄居住，朱保乡港上村目前尚存有民国十四年谱碑一块，可作见证。目前，除大部分外迁，尚居临沂之符氏主要分布在临沂城西北地区，现有约千余户、数千人。主要分布村庄是：兰山区符家行村320人，前寨520人，港上1100人，郭家庄800人；费县玉皇庙320人，散水口200人；另兰山区的东楼、曹庄、东单、埝西、洪沟崖、大义堂、石泉庄、将沟崖，罗庄区的湖西崖、岑石及苍山、费县等地也有许多符氏族人迁居。

符氏字辈： 
字辈：安邦纪世家,辅佐良贤巨。英雄想继起,威武振中华 

附：琅琊符氏名人 
　　符龙：妫州刺史，临沂人。 
　　符敦敏：节度使，临沂人。 
　　符 晖：游击将军，赠常州刺吏，临沂人。 
　　符令奇：临沂人，大将军，封义阳郡王，封琅琊郡王，死后追赠户部尚书。 
　　符 嶙：临沂人，字元亮，辅国大将军，封义阳郡王。 
　　符 琳：授检校太子宾客，琅琊郡公。符济：河东节度使。 
　　符 济：河东节度使。 
　　符 炀：太原尹。 
　　符 润：御史大夫。 
符 泽：琅琊郡开国候。


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:50:04
ro:1356069004
uid:452
text:大庄高氏

山东省沂南县大庄村高氏始祖于明朝初年过穆陵关，到沂河东岸之东流村（今为高家店子）安家落户。至明弘治年间，五世三公祖讳逵，于壮年时期迁往位于沂河西岸的大庄村（原为西流），独自开创基业。祖于行为三公，于宗为五世，于本支为始。故大庄高氏族人被称为五世三支，即老三支。凡从大庄迁驻外地的高氏族人，皆为五世三支的后裔。我支现世族人据粗略估算已发展到五—六万人以上，约占整体族人的70%，由于人口规模众多，所以当地群众及我姓广大族人习惯称谓—大庄高。 
大庄古为沂水县所辖，今属沂南县所管。座落于沂水南九十里，河阳北十五里的沂河西岸。我五世三公自河东迁居河西大庄村之后，河东的田地家产全部让给兄与弟，独自在大庄这块圣土上垦荒种地，躬耕经营，遂使家业发达，族丁兴旺。 我祖性孝友，其人格和品德以及艰苦创业，开拓进取的精神，哺育着世代高氏族人的后裔。今明清两代五世三支晋品官员达四百七十八名，八世祖明衡进士出身，官至河南巡抚、兵部右侍郎。曛祖、淑曾祖、效龄祖皆进士出身。另有举人百余人，秀才数百名。现在，我族人更是遍布全国各地，乃至世界各地。他们在各自的岗位上，尊承祖训，秉祖风范，为国家和民族的兴旺贡献着自己的智慧和力量。 


明末河南巡抚、兵部右侍郎高名衡（1583年生）为大庄人。崇祯四年（1631年）进士，先任如皋知县，后又调任兴化知县，他督民治水，赈济难民，政绩突出，被推为云南道试监察御史。崇祯十二年（1639年）出任河南巡按，弹劾贪官，严肃政纪，忠于职守。崇祯十四年（1641年）二月升河南巡抚。李自成率农民军进攻开封。高名衡指挥官兵固守，升兵部右侍郎。后病归故里。崇祯十五年（1642年）冬，清兵攻破沂水城，高名衡与妻张氏自杀。其所著诗文，经其后代整理，1934年刊印成《高忠节公遗集》。
明清时期，大庄高氏一族考中进士7人、举人8人。 
大庄高氏的主要分布村庄：大庄、石门、高家店子、河村、沟崖、白石埠，还有莒南县的很多村庄，县城富民居委会等地。


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:52:02
ro:1356069122
uid:452
text:琅琊臧氏家族 
————起源于古郯大地的古老姓氏

臧氏起源于春秋时期的鲁国，臧氏家族属于鲁国的公族。臧氏家族的始祖臧僖伯是鲁孝公的儿子，名驱，字子臧，谥曰僖。臧氏家族以臧为氏大概开始臧僖伯的孙子。据《左传》隐公五年孔颖达的疏说：“诸侯之子称公子，公子之子称公孙。公孙之子不得祖诸侯，乃以王父之字为氏。计僖伯之孙始得以臧为氏。今于僖伯之上已加臧者，以僖伯为臧氏之祖，传家追言之也。”也就是说依当时的姓氏制度，鲁国国君的儿、孙尚可以随其父、祖之姓，至其曾孙，须改氏，其氏应以祖父的字为之。臧僖伯字子臧，其后人故以臧为氏。而臧僖伯之臧，乃是后人所追加。
　　臧僖伯是鲁隐公时的重臣，以知书达礼而著称。《左传》说：鲁隐公五年（前718年），隐公准备去棠（今山东鱼台西南）捕鱼为乐。臧僖伯劝谏说：国君要关注大事，凡物不足以讲大事，其材不足以备器用，不要去干。君主应为民众的典范，带头遵行各项制度，否则就是乱政。捕鱼不符合礼制，请君不要去。但鲁隐公却不听劝阻，坚持前去。臧僖伯“称疾不从”，以示抗议。同年12月，臧僖伯去世。回想臧僖伯的忠诚严正，鲁隐公颇为后悔，下令将其丧礼“加一等”，以示褒奖。
　　臧僖伯的儿子是臧哀伯，其秉性与其父相似，以直言敢谏见称。鲁桓公二年（前710年），宋国大臣华督弑君而自立为相，把持了宋国的政权。为获得鲁国的支持，华督把宋国传世的宝鼎“郜大鼎”送给鲁国。鲁桓公不仅接受了贿赂，而且还把“郜大鼎”放在太庙里来展示。臧哀伯对这一做法提出批评说：“国家的统治者应该宣扬道德严守礼制，以此为百官表率子孙作则。今将贿赂之宝鼎公然陈列于太庙，将会产生多少恶劣的影响？”臧哀伯的意见虽然未被采纳，却获得了世人的赞许。周内史听说后称赞说：“臧孙达其有后于鲁乎！君违，不忘谏之以德。”
　　臧文仲是臧氏家族最有名的一位代表人物。他是臧哀伯的孙子，因世官制度出任鲁国的大夫，先后辅佐了庄公、闵公、僖公、文公四代鲁国国君。由于他的政治能力和道德声望，对当时鲁国的政治与外交造成相当大的影响。

鲁国灭亡后，臧氏家族开始散居于齐鲁大地，逐渐在今山东莒县、山东郯城和江苏涟水之间（主要今天的临沂市，连云港市）的地域内形成了大的聚落，并因日趋昌盛而演变为臧姓东莞郡望（汉属城阳郡，晋改称东莞郡，治所在今山东莒县）和东海郡望（秦代置郡，楚、汉之际亦称郯郡，治所在郯城，南朝齐移治今江苏涟水）。到了东汉末年，出了个大将臧霸。 
臧霸，又名奴寇（据《魏略》），字宣高，泰山华县（今山东费县方城镇）人。三国时期魏国名将。其父名叫臧戒，有二子臧艾与臧舜。年少时曾召集数人将获罪的父亲救出，此后四处流亡。后来成为陶谦麾下的骑都尉，负责募兵抵抗黄巾军。与孙观、尹礼等人拥兵驻屯于开阳，自成一股独立势力。于建安二年领兵击败萧建，占领莒城。导致吕布发兵攻击臧霸，而后两人和解。吕布战败后，与孙观等人投降了曹操，被任命为琅邪国相。臧霸在曹操与袁绍、孙权等诸侯的战役里，战功赫赫，官至镇东将军。曹魏建立后，被封为执金吾。死后追谥为“威侯”。 
目前临沂费县臧氏辈序为：玺、文、之、士、开、步、书、其、本、建、仲、宝、富、有、存、广、聚、金、玉、安、全、万、年、春。 
临沂市白沙埠镇臧氏：贵凤朝九，宝德运成，家满龙献，云升殿台。


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:53:21
ro:1356069201
uid:452
text:主父氏

主父是中国的一个罕见的复姓。目前这个罕见的姓氏主要分布在山东临沂。 
一、姓氏渊源 
　　战国时赵武灵王让国给小儿子惠文王，自号主父，就是后来所说的太上皇，他要求国人穿胡人服装，以便于骑射。骑马代替了战车，国中军力渐强，有吞秦之意，后因二子争王位，被困饿死于沙丘宫。相传姓主父者就是他的后人。 
　　虽然主父偃被诛族，但还有人逃出，这个姓氏现在也还有。 
二、名人 
　　主父偃（？～公元前126） 
　　汉武帝时大臣。临淄（今山东临淄）人。出身贫寒，早年学长短纵横之术，后学《易》、《春秋》和百家之言。在齐受到儒生的排挤，于是北游燕、赵、中山等诸侯王国，但都未受到礼遇。元光元年（前134），主父偃抵长安。后直接上书汉武帝刘彻，当天就被召见，与徐乐、严安同时拜为郎中。不久又迁为谒者、中郎、中大夫，一年中升迁四次，得到武帝的破格任用。 
　　汉武帝为了加强皇帝的专制权力，在以丞相为首的外朝官僚机构之外，另在宫中设立内朝。主父偃在内朝备武帝顾问，对当时的政治颇有影响。几次上疏，都能切中时弊。他认为，诸侯王连城数十，地方千里，缓则骄奢而为**，急则合纵以反抗朝廷，对加强中央政令的推行不利。因此他向武帝建议，令诸侯得推恩分封子弟为侯（见推恩令），这样王国自析，诸侯王的权力也随之削弱。他还提出，徙天下豪杰兼并之家于茂陵（今陕西兴平东北），内实京师，外销奸猾，以达到强干弱枝的目的；以及设置朔方郡，以省内地转输戍漕，加强防御匈奴等建议。这些建议迎合了汉武帝强化专制主义中央集权的需要，因此多被采纳。 
　　元朔二年（前127）主义偃被拜为齐相，揭发齐王奸事，齐王畏罪自杀。武帝以为主父偃曾胁迫齐王，加之赵王也使人告发其接受诸侯贿金，遂下令逮捕主父偃。这时汉武帝并不想杀主父偃，但时任御史大夫的公孙弘劝说汉武帝杀他，最终被族诛。主父偃死前有数千宾客，但他死后没有人来为他收尸，只有汶孔车一人埋葬他。 
司马迁在史记中《史记》写到：主父偃当路，诸公皆誉之，及名败身诛，士争言其恶。悲夫！
主父这个姓在汉代因主父偃被灭九族之后，基本上在全国就很少了，但是有主父家族的一人暗地迁徙到了临沂一带，现在在罗庄区，苍山县，莒南县汀水镇，莒县有分布，其中以傅庄街道劳模店村、小河湾村和北劳屯村最多。


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:54:00
ro:1356069240
uid:452
text:平邑东野氏

东野”姓为当今较为罕见的 复姓 。目前全国仅三万人，其中临沂的平邑县和费县生活着近四千人。
姓氏渊源
第一个渊源
东野氏系周公姬旦之后，其子伯禽代封于鲁，后由伯禽长子、二子相继承袭君位。三子鱼为鲁大夫，赐有东野之田，故以东野为姓，田为名，但后世仍以周公为始祖，伯禽为二世，东野田为三世。1008年(宋大中祥符元年)追封周公为文宪王，并在鲁太庙旧址为其建庙。东野氏历经楚灭鲁、鲁公之后“残伤离散”，汉末避战乱，元末避荒乱等三次较大的迁徙，在曲阜的已很少了。1685年(清康熙二十四年)授予75代东野沛然为世袭翰林院五经博士时，在曲阜的东野家族仅百余人。
西周初期，周公姬旦长子伯禽的幼子名叫鱼，被封食采邑于东野(今山东曲阜)，其后代有人遂以地名为姓氏，称东野氏。
有《姬家屯志》记载：“黄帝二十二世(周公三世)：讳祖酋，康王十七年(公元前1004年)。鲁公五十四年，考公元年，已卯即位，是为考公，在位四年薨，无嗣，弟熙康王二十一年癸未即位，是为炀公，筑茅阙门，招进贤士，以礼化民，在位六十年薨。炀公因弟年少，请命周成王被封附庸国东野，以田名为姓东野。生子二人：长宰，次费。”
第二个渊源
源于姬姓，出自春秋时期鲁国大夫季平子，属于以封邑名称为氏。
春秋时期，鲁国有大夫叫季平子(季孙间如)，因有功于国，被封赐食采邑于东野(今山东平邑)，其后代中有人以地名为姓氏，称东野氏。
迁徙分布
东野氏自得姓后，一直在山东省平邑县一带发展繁衍。在全国均有分布。


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:54:30
ro:1356069270
uid:452
text:费县仝氏

仝氏谱序载：我本姓佟氏，祖籍辽宁省东部，系关东之望族。远祖属于女真部落夹谷氏派系。是时事所为，元廷更替，诸派势力纷争，我祖始迁关中。福国公字文瑞仕元授兵部尚书，挂帅印镇守潼关，屡于明师抗敌。迨明革元命，明兴起，归隐江苏省睢宁县牧马庄，后因故改“佟”姓为“仝”姓（金去中间一横和两点为仝）。散其子于各方，留长子戌在睢宁以奉香火，二子战回辽东原籍，三子戟去陕西，四子戳去河南，五子戡去北，六子晋戈奉 
父命去燕京，途中有变，留居费县。晋戈生六子：勉、宣、玘、真、臣、仲。其中勉、宜留住费县；玘迁入曹州：真、臣未传；仲之后下落不明，后来仝家由费城迁居方城（在西方城村北，河涯处有仝家林），开药铺，不能维持生计，长支便迁居蒙山前。人口繁盛很快发展成村名曰“仝家庄”，二支迁居汪沟西集前村，二支的三子 先到集前村，后由于集前地理条件优越，又人缘关系好，另外二个儿子也迁往集前村，仝氏在集前发展迅速。明朝隆庆年间已成为甲富一方的富翁。明朝隆庆年间全国仝国光中齤贡生，官拜学正。明清以来仝氏迅速发展，已成为几百人的望族。目前西集村仝氏已搬迁到双山子前、朱汪、小谷安、柳树庄等村，共约1000余人。 
辈字：宝德庆传友广增富贵祥


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:54:57
ro:1356069297
uid:452
text:东海王氏 

东海王氏，姬姓，系周灵王太子晋后裔，出于西汉著名的经学家，谏议大夫－王吉，是琅琊王氏支脉，因这一支中兴之祖王朗为当世之俊杰，王朗出生于东海郡制治郯城西南，世人常称其后人为东海王氏．东海王氏从三国时代到唐宋一直人才辈出．是一著名的家族．

王朗（153-228）东海郡（治今山东郯城）人，字景兴，东汉著名的文学家，系周灵王太子晋后裔。高才博雅，性严整，慷慨多威仪,用财以周急为先，恭简节约。著有《易》、《春秋》、《孝经》、《周官传》、奏议论记，咸传于世。汉末任会嵇太守，当其时，大小军阀举勤王之旗，攻城掠地，涂毒生灵，朗在会嵇推行仁政，保一方之平安。孙策犯境会嵇，朗力战不胜，被孙策管束.建安三年曹操以表征聘王朗，孙策只得放行被管束的王朗，朗拜为谏议大夫，参司空军事。文帝时由御使大夫改任司空，明帝即位转为司徒。与钟繇俱以治狱著称。繇明察当法，而他务在宽恕。繇曾上疏建议恢复汉末废除的肉刑，因他反对而未果。先封安陵亭侯，进封乐平乡侯，兰陵侯，太和二年薨，谥曰成侯。葬于故里郯城西南沂水之滨。子肃嗣。初，文帝分朗户邑，封一子列侯，朗乞封兄子祥。评曰："钟繇开达理干，华歆清纯德素，王朗文博富赡，诚皆一时之俊伟也。魏氏初祚，肇登三司，盛矣夫!王肃亮直多闻，能析薪哉！(详见<<三国志>> )

王肃(195-256年11月)三国魏东海郡（治今山东郯城西南）人，字子雍，王朗子，魏晋著名的文学家。年十八，解读《太玄》。魏文帝时，任散骑黄门侍郎。明帝时，拜散骑常侍。袭爵兰陵侯.曾上疏求裁减无事官吏，削减不急之禄。又上疏请明帝停止营作宫室，"务蓄积而息疲民"，"省徭役而勤稼穑"。正始初，出为广平太守，旋为侍中，累迁光禄勋。嘉平六年（254），迎高贵乡公于元城。不久献计助司马师破毋丘俭，文钦之师。后迁中领军，加散骑常侍。善贾逵，马融之学，遍注群经，不分今文，古文，对各家经义加以综合。和郑玄学派对立，称为"王学"。为《尚书》，《诗》，《三礼》，《左转》解，及撰定父朗所作《易传》，皆列于学官。又作《周易》、《春秋》解，《毛诗》、《礼记》、《春秋三语》、《国传》、《尔雅》诸注，其所论驳朝廷典制、郊祀、宗庙、丧纪、轻重，凡百余篇，人称东州大儒。据传《孔子家语》为其托作。

王元姬：文明王皇后，讳元姬乃晋立国之君武帝司马炎的生母。王皇后出生于书香门第，自幼受儒家思想的影响较深。从小聪颖好学，过目成诵，知书达礼；虽然出身世家，但崇尚节俭。司马炎称帝后，她虽贵为太后，却身体力行，节衣缩食为后宫嫔妃做出榜样，不愧为举国上下之楷模。

王元姬。东汉建安二十二年（217）出生于东海郯县。其祖父王朗，父王肃是三国时著名的经学家，时人尊称为《王学》。王朗曾在魏做过司空，司徒。父王肃也是名重一时的大儒。官至魏之卫将军，中领军，加散骑常侍，曾注《尚书》《诗》《礼仪》《左传》《孝经》《论语》，托作《孔子家语》等.王元姬自幼手熏陶耳熏目染，自然不同凡响。
王元姬好学不倦，很有悟性，各种典籍只要看一遍就能知道大意，听过数遍就能背诵。八岁即能背诵《诗经》和《论语》并能领会儒家典籍的精髓。九岁那年母亲病重，王皇后日夜守护，侍奉周到，直到母亲痊愈。由于母亲身体不好，母亲就把家务交给了女儿，王皇后尽心尽力，把一个偌大的家庭事务安排的井井有条。祖父王朗甚爱之，曾当客人的面说：“能使我们王家兴旺的人就是这个小女孩，只可惜不是个男孩子。”王皇后十二岁时，祖父逝世，在为其举行的葬礼中，王皇后无不依照周礼行事。表现了其运筹大小事的能力。太和五年（231）十五岁的王元姬嫁给了司马昭，实现了两个政治大族的联姻。
司马昭雄才大略，娶了王元姬这位知书达礼的夫人自然十分宠爱，他继父兄做了大将军后，积极准备代魏自立。其间也不乏王皇后的内助。

在平蜀和争取一些名士的支持后司马昭代魏的条件愈加成熟。264年，司马昭以魏元帝的名义将自己晋爵为晋王，让元帝给以殊遇，称王妃元姬为王后，世子司马炎为太子。
265年司马炎继位为晋王，相国，同年十二月代魏为帝，改国号为“晋”，尊称母亲王皇后为文明皇太后，住崇化宫。
司马炎建国之初，竭力提倡仁爱节俭，王元姬以太后之尊，身体力行，为后宫后妃做出榜样。房间里没有一件豪华的装饰品，她还带头纺纱织布。在其身为表率，精心治理下，后妃和睦相处，更没有发生相互倾轧的事情。
泰和四年（268），王皇后逝世，时年52岁，与司马昭合葬于崇阳陵王肃是当世名儒,魏晋的思想家,有子八人,其中恽,恂,虔,恺最知名"仕亦宦达,为后世所重". 

王恽：王肃长子，幼即聪慧，袭封兰陵侯。无嗣。 

王恂:字良夫,王肃次子,因王恽无嗣,袭封兰陵侯。恂文义通博，在朝忠正，抑贵势,绝贿赂.累迁河南尹，建立二学，崇明《五经》。鬲令袁毅尝馈以骏马，恂不受。及毅败，受货者皆被废黜焉。魏氏给公卿已下租牛客户数各有差，自后小人惮役，多乐为之，贵势之门动有百数。又太原诸部亦以匈奴胡人为田客，多者数千。武帝践位，诏禁募客，恂明峻其防，所部莫敢犯者。咸宁四年卒，赠车骑将军。恂弟虔、恺。 　虔字恭祖。以功干见称，累迁卫尉，封安寿亭侯，拜平东将军、假节、监青州诸军事。征为光禄勋，转尚书，卒。子士文嗣，历右卫将军、南中郎将，镇许昌，为刘聪所害。
恺字君夫。少有才力，历位清显，虽无细行，有在公之称。以讨杨骏勋，封山都县公，邑千八百户。迁龙骧将军，领骁骑将军，加散骑常侍，寻坐事免官。起为射声校尉，久之，转后将军。恺既世族国戚，性复豪侈，用赤石脂泥壁。石崇与恺将为鸩毒之事，司隶校尉傅祗劾之，有司皆论正重罪，诏特原之。由是众人佥畏恺，故敢肆其意，所欲之事无所顾惮焉。及卒，谥曰丑。

目前临沂地区很多姓王的属于东海王氏，由于人口众多，各村各支混乱，没有统一的家谱字辈。


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:56:01
ro:1356069361
uid:452
text: 本帖最后由 wmanor 于 2012-12-21 13:58 编辑 


沂蒙胡氏

临沭山里（第一峪）胡氏与沂南孙祖胡氏（含莒南洙边，蒙阴，费县，平邑，郯城等地的属于这同一支的胡氏）

08年在沂南工作，去孙祖的时候，发现这里有个特点，孙祖街六个村加上周边数十个村庄，几乎村村有姓胡的，因此我以为孙祖是沂蒙地区胡氏的大宗，后来经过查资料等，发现孙祖胡氏系由临沭第一峪迁徙而来，而临沭第一峪的胡氏又是由费县方城迁徙而来，因此沂南蒙阴费县临沭的胡氏家族为同一祖先。据方城胡氏（深族）修谱致族人函据明史载，始祖胡深（1313－1365.6）元末随明太祖朱元璋反元起义，功勋卓著，时任浙江东行中书省左右司郎，总制处州军民事。赦封“缙云伯郡”。溯其源，胡深之长子胡桢（次子胡枢留居浙江龙泉）奉朝廷之命率五子宗宝密宾定由浙江龙泉县大王庄，徒迁方城立村，这有可能就是沂蒙胡氏的源头。另据山里家谱记载，临沂胡姓原为安徽当涂县，徙居海东黄泥岭村，再徙居兰山第一峪(山里）的。
沂南孙祖胡氏字辈：
茂成家法 乃范敬尊 
本深短正 保汝天真 
这是临沭山里胡氏北始祖后裔字辈
依次为：
宗玉德怀
顺遵芳矩
允保宏业 
尚绍先芬
修名建节
临沭的“怀”字辈对应孙祖的“乃”字辈，依此类推。
临沭山里胡氏南始祖后裔字辈：
科传圣京广
文学继市厂
修里天宝地
增加四明亮
临沭山里胡氏聚居的村庄有：山里村，石河子，西潘，蛟龙，石门头、籰庄，庙前，郑山轩庄，胡格庄，西月庄，观堂，莒南洙边胡家岭，河东区重沟镇，苍山县南沂堂等。临沭山里胡氏的第五支迁徙到了沂南孙祖，发扬光大，孙祖胡氏的聚居地有：孙祖一村-四村，罗安官庄，及孙祖镇周边各村落，依汶胡家旺， 张庄镇上峪村，蒙阴坦埠镇东河南、下东门、潘庄村，桃墟大站，黄沟，界牌等地，其中黄沟的有自己的字辈“宝家守成,志世永昌”。


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:56:39
ro:1356069399
uid:452
text:沂水关顶刘氏

关顶刘来源考 ：在穆陵关上的一个小村落，因其居住地位于穆陵关的顶部，故称关顶村。该村虽然人口不足600，刘姓却占95%以上，由该村外迁刘姓建立的十几个村子，人口有数万之众，人才辈出，故而“关顶刘”远近闻名。查其《刘氏族谱》与穆陵关巡检档案，可知“关顶刘”为穆陵关守关将领之后。据临朐冶源刘氏谱载，其先祖为宋代青州刺史刘德宁，妻奥里氏生四男：国秀、国才、国华、国杰。国秀、国才之后住山海关，国华元朝敕封淮南行省理问官，住刘马庄。国杰元朝敕封辅国公、汉都元帅。其长子汉英封万户侯，次子汉臣封一路总管。汉英长子本住北阳河，次子仪住青州东关。德宁三子国华住刘马庄，传十世，至元代延佑年间，刘八公考取武举，官至集庆路总管。1356年，与朱元璋战于集庆，战败而知元朝将亡，北潜青州阳河。传七世出明代阁老、户部尚书刘珝。据青州阳河与马站上窑刘氏谱载，以刘八公为一世祖，至上窑十四世祖的谱系是：八公____清____聚____让____良弼____大功____章____成林____守忠____永赐____居正____全忠____文理____任贤。查临朐穆陵关巡检资料，明朝嘉靖年间碑文中有刘良弼巡检之名。大约明朝正德年间或更早一些，刘良弼自青州阳河出任穆陵关巡检。嘉靖初年，青州知府杜公为加强穆陵关防务，重修关楼，增添兵士，令带家小随住。此前，穆陵关为军事要地，不可能让普通民众居住。自此，刘良弼全家定居穆陵关上，世代生息繁衍，发展为枝繁叶茂的“关顶刘”。考关顶碑文，最早者为明嘉靖年间，正与史实相符。有些“关顶刘”自称明洪武年间来自山西洪洞县，从各方面分析均不可能。原山东省人民政府副主席、副省长刘民生，中国人民志愿军“一级英雄”刘庆亮，原吉林省政协主席刘云沼等，均为关顶刘。


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:58:36
ro:1356069516
uid:452
text:沂州卫李氏

2007年3月，因修滨河大道，在河东小皇山南麓发现一批古代墓葬。市文物考古队闻讯后立即赶赴现场，对墓地进行了抢救发掘。　　小皇山北靠兖石铁路，西邻沂河，与金、银雀山隔河相望。这次发掘的墓葬主要集中在小皇山南部的山脚下，共清理墓葬１５座，其中汉代墓葬９座，明代墓葬５座，清代墓葬１座。其中明代墓葬均为夫妻合葬的土坑竖穴墓。根据墓志“明故昭勇将军沂州卫指挥使李公之墓”；结合《临沂县志》、“李瀚墓志铭”与《李氏族谱》可知，墓主人李瀚是李刚之后，李刚在明正统十四年（１４４９）升为沂州卫指挥使、封昭勇将军，其后代有震、瀚等七世世袭其职。出土的李瀚墓志铭，由明太子太保、督察院左都御史王壕（沂州人，与李瀚是亲家）撰写。《李氏族谱》在清代根据所存残碑，标记出明代刚、震、瀚３位指挥使、儒官李进和其他２位清代先祖所葬位置，并记载指挥使等２０余位先祖葬于此茔。
附录：沂州卫李氏家史

李氏家史 

陇西堂泗州徙沂州卫李氏拜撰 

悠悠五千载，惟我中华；繁众之百氏，惟我李家。我李氏之先，源于黄帝轩辕氏，其孙帝颛顼高阳氏也。高阳氏有少昊，其孙大业，妻女华。当尧之时，生才子繇，名皋陶，字庭坚，为尧大理，以官为氏，命族为理氏。历夏殷之季，其后理徵，字德灵，为翼隶中吴伯，以直道不容于纣，得罪而死。其妻契和氏携子利贞，逃隐伊俟之墟，食李而得全，遂改理为李氏。周时裔孙曰乾，娶于益寿氏女婴敷，生子耳，字伯阳，居苦县，为柱下史，后称老子，著书五千言，是为《道德经》。后子孙散居诸国，其一即我陇西堂，《北史》记之。今结合他处所载，录于此处，知李氏之源流，当以为荣。然族谱警示，凡人贵于自立，远喻至此亦不敢自大也。 
岁月悠悠，先人徙遍华夏，及至海外，我李氏名人辈出，功德无量，罄竹难书。不知何时何代，历千年岁月又经何地，定居泗州。此我族可追溯之见于族谱准确故里也。 
元至正年间，朝腐政乱，各路英雄揭竿而起，逐鹿中原。时朱洪武收里中兵七百，投奔郭氏子兴，概我先祖乃其中一员也。讳曰成，老谱尊一世祖。 
一世祖成公，明代南直隶凤阳府泗州仁信乡翟家湾人氏。世务耕读，广行善事，公具矫矫（昂昂）不羁之才，怀矫矫不韦之概。值元末，群雄并起，中原逐鹿。公踌躇者久之。倏间洪武，乘权驭宇，宽宏大度，登上而左右顾慨然曰：圣天子在上，乃大丈夫有为之日，所尚者长，大创安得终老，久居此也，父母闻之而怒，公曰男儿志在四方，父母所贵，有子者为能扬名声显父母耳，怀与安宝败名儿将徙北逝矣，若不高车驷马冠尽锦衣不复归故里矣。无我虑，随即衣甲三重拜受父母持转蓬而附济宁颜督都标下从军，后果累建奇功，为大明开国元勋。钦封世袭百户定远将军，太原前卫世袭都尉，卒于洪武33年2月16日。 
根据近年庙岭族人先文、世伦等走访、联络与定确结果，结合族谱记载，成祖子二，长广次俊。广，我二世嫡祖。元末明初，广祖袭授父职，继述情功，遂驾进征，北低沙漠，南定江淮。大战者数十阵，全胜者四十阵余。则均能拓土开疆，平北南荡北，数建奇功。天子为之侧，席特加优奖，赏钞一千贯、五百贯者数次，赏缎三表家二表者数次，由百户又钦三次至世袭指挥使，封昭勇将军。俊，行二，外出居郯城城南社六甲，今高峰头镇蒲汪村。因多年和指挥庄失去联系，当地后人尊俊为始祖，实指挥庄李氏后裔二世祖也。俊祖子二，曰升、旻。蒲汪支系尊大祖、二祖。实为指挥庄李氏三世也。 


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:59:28
ro:1356069568
uid:452
text:临沭李蒿科李氏
李蒿科李氏在临沭县约有40个庄子，“始祖自陇西当路来山东兰（陵）、郯（郯城）之左、苍山之右蒿科村。”
另外在郯城、临沂市河东区、莒南、东海、赣榆等地，为当地的豪门望族。其中 在东海的分布已知的有李埝、昌梨、金塘、窑湾、杨圩石榴蒲汪、东新庄、西新庄、浦南蒲汪、李埝、甘汪、窝子、双湖、马林。按照他们家谱的记载，600多年前，始祖携四子分居临沭郯城两县四地：蒿口、沟头、蒲汪、栗行。分别为现临沭县李蒿科街道、临沭县郑山镇沟头、郯城县高峰头镇蒲汪一村二村三村、临沭县南古镇前后栗行。（因此看，跟上面的沂州卫李氏的记载是相互冲突的，所以这也是我感觉李氏比较混乱的原因，并且字辈混乱无法弄清）。


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 14:00:02
ro:1356069602
uid:452
text:河东区凤凰岭前涝墩村李氏
山东省临沂市河东区凤凰岭办事处前涝墩李姓，自村东5里重沟镇庙前村迁来。庙前村李姓，由临沭白毛马庄村迁来，马庄村李姓，由临沭县李蒿棵村迁来。（均有记载）。 另：该村人年前去庙前村续家谱，听上年纪的老人说：蒲汪李姓是由庙前村迁入。（原因：清末民国期间，庙前李氏族人做小买卖，途径蒲汪村，那里的族人曾经免费提供住宿，并提及此事，因兵荒马乱，无文字记载。）因无证据可查，仅口头相传，不足为证，待考。 
前涝墩村辈分排行如下： 
文 振 杨 洪（18世） 
善 守 保 贞 
新 民 绍 俊 
品 桂 连 生 
培 承 启 瑞 
纯 寿 长 青


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 14:00:24
ro:1356069624
uid:452
text:费县关司李氏 
（也叫梁丘李氏或者 关阳司李氏）
费县关阳司李氏，明代时居住费县城，庠生李希文生有四个儿子，第四子李垒，字名吾，分家迁居梁邱集。李垒勤劳，拓荒墨山之阳，开垦众流山之阴，引水聚土，植树艺稼，成为当地李氏始祖。 
　　李垒居住之地，北依梁王城，南临祊河水，沙河两岸淤土肥沃，旱涝丰收。因此家境很快富裕。富足之后，开始修桥建庙，兴利地方，并请老师到家中教读子弟，从此科举有人，秀才、举人、进士层出不穷。 
　　梁邱地域的文化由他们传播。李松荫在嵩山之阳构筑书屋，著《品嵩山房诗稿》1卷；其子李熙有父风，很年轻就能作诗写文章，著《眠琴斋诗稿》1卷。从此启迪了当地的文学，文学家辈出。清朝咸丰初年，当地文人为关阳司巡检吴世昭饯别，人人即兴作诗，汇成诗集。 
　　他们走出山门，外出做官为宦，有的任知府，如大邵庄李清平，任南阳知府；有的当京官，如大关阳村李松荫任兵部主事，其他担任知县的不乏其人，李氏家族在本县里有了政治地位，成为地方望族。 
　　李垒有一子三孙，到康熙二十四年时，已经有7个曾孙，所谓人丁兴旺是也。先后分住到大邵庄、孔家汪、大关阳等处。分别在这些地方大兴土木，建筑阁楼，计有大邵庄两栋，大关阳一栋，成为费县地主有楼阁的四家之一。 
　　梁邱李氏虽地处偏远，可是富在深山有远亲。他们先后同莒县庄家、兰山尹家、车辋宋家、马庄王家等地主联姻，形成掌管一方政治经济的士绅势力，人称大家门官宦人家。 其后代遍居鲁南苏北三市，数十万人口。
费县梁邱关阳李氏家谱辈分
目前20代排列表 
克功逢殿堂 秉景忠秀常 
存仁延余庆 建义钦一方 

以下是后续60代 
明法襄太舜 利贞开其源 
定鼎盛先汉 成化超群贤 
怡念祖泽昊 悦广颂歌传 
为国献英华 兴家启瑞端 
正诚勤敬恒 修齐治平全 
善积增幅瑞 名美益扬宣 


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 14:00:48
ro:1356069648
uid:452
text:枣沟头集西刘氏家族

枣沟头镇有50多个村，刘姓大族，当属集西刘氏！
大明洪武年间，朱元璋下令迁民，刘氏始祖从古砀山郡，迁来枣沟头镇集西村，已600多年，先祖名讳失考，排行老四！（古碑记载：先祖兄弟四人，集西先祖行四，长支在砀山，二支迁费县，三支迁诸城，其中诸城的一支在清代出了著名的刘统勋刘墉父子两朝宰相！）
600多年来，集西刘氏后裔遍布临沂城北多个县区、几十个村庄，子孙数以万计，可惜家族集西刘氏谱碑文革被毁，外迁人口家谱不记载，集西刘氏家族600多年来分支众多，在枣沟头的分支主要有：俄庄刘氏、庞村刘氏、北店子刘氏、刘官庄刘氏、姚庄刘氏、龙虎刘氏、闫屯刘氏、小枣沟头刘氏、陶庄刘氏等等


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 14:01:14
ro:1356069674
uid:452
text:临沂沂南县葛沟镇于家庄子（今已经划入河东区管辖）于氏及散出各村

于氏是山东胶东地区的望族，在文登，乳山，海阳，莱阳，荣成，青岛诸县市人口非常多，甚至在海阳市排名第一人口大姓，临沂地区姓于的较少，计有沂南县远里村的系胶东迁徙而来，于家庄子及汤头诸村的于姓人口算是最多的，家谱我没看过不知从何处迁来。另外郯城县也有姓于的少量存在。
以下字辈为沂南葛沟和河东汤头一带于氏字辈：

成奉兴龄殿（十六世） 
祥怀修善珂 
恒春福庆天 
贞德有法明 
振志学文厚 
永世传常年


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 14:02:31
ro:1356069751
uid:452
text:平邑孙氏或称“武安孙氏”（上接费县的蒙阳孙氏，其实蒙阳孙氏来源于武安孙氏）

据《武安孙氏族谱》载：武安支系是由乐安世系四十六世沔祖之曾孙孙元衍传而来，从始祖元至今衍传八百年余年数十万人，是目前全国较大的一支。先祖孙沔（公元996—1067年），字元规，系北宋司马孙渊之次子也，北宋真宗天禧三年进士，杨延昭之婿，因名家子历仕至四路节度使；因南征侬智高，战功显赫，晋升枢密院副使；因直谏册立宫人之事遭贬官至杭州；因北国边关侵犯告急，命为虎威大将军挥师北伐，功高进爵，封安远侯。北宋英宗治平四年（公元1067年）北伐凯旋，班师回汴，并去延州（今陕西延安）赴任，途经山东费邑（今费县）西北七十里、蒙山之前、浚河之阳的“司家井”处，偶遇中风而卒。大宋英宗皇帝嘉其功哀其卒，命在其卒处原地礼魂而葬，愿武将军、安远侯地下安息，改地名“司家井”为“武安”， 即武将军、安远侯孙沔地下安息之意，此乃地名“武安” （今属平邑县柏林镇）的由来，并立祠于武安，命所在郡邑的官员春秋两季来此祭祀，从汴京开封移子孙一人定期轮流到武安主持祭祀。凡奉祀者老则回汴京，疾则回汴京，卒亦回汴京，北宋时按皇封祭祀正常进行。北宋灭亡后，山东费邑属金统辖，金人入侵，改朝换代，来武安祭祀的优惠政策也就荡然无存。所以就在金初来武安祭祀者回汴京交通不畅，困难重重，至公元1150年前后，乐安世系四十九世孙孙元（沔祖之曾孙，生于公元1100前后）来武安祭祀沔祖时，因兵荒马乱，道路不宁，回汴京不能，遂在此定居，此乃孙氏迁武安之源由。元祖定居武安后，娶妻生子，瓜瓞蕃衍，被尊为武安支系始祖。据元朝至顺三年（公元1332年）武安祖茔碑载：始祖元配屈氏、宋氏，生子二，长成、次旺，成生一子思祖，思祖生四子碑未载名；旺生子二，长思敬、次思孝，思敬无嗣，思孝有九子碑未载名，思祖四支及思孝长、二、五、六支留武安，其余各支徙迁山东各地，其中三支迁埠阴，四支迁费县白埠，六支（部分）迁蒙阴，七支迁泰安，八支迁滕县，九支迁峄县。由碑文中可以看出，此碑应为五世或六世所立，自武安始祖元至刊立此碑时（公元1332年）最起码已传六至七世约经一百八十年左右，这就说明武安孙氏始祖元定居武安应当在公元1150年左右，在时间上正于北宋灭后金始统中原的天德年间（公元1149—1135年）相吻合。因此，武安支系始于公元1150年前后是比较确切的。从碑文中还可以看出，为什么四世祖只有行序而没有名字以及立碑者也未有署名记载呢？这是由于公元1279年进入元统治时期以后，战乱频繁，灾荒连年，文化荒废，且元时还规定：“元制庶人无职者不许取名”。老百姓便都没有名字，致使武安支系四至十六世共十三代人，或断代，或失考，不连续，有空缺。直到明弘治五年（公元1502年）才又有比较系统连续的传世文字记载，这就是四世祖只有行序而没有名字以及立碑者也未有署名记载的真正原因。武安孙氏从27—40世行辈为：洪（处）、殿、宝、远、令、德、维、纯、佑、祥（钦）、运（赐）、纪（念）、振（显）、长（扬）。 
修谱预拟排行字三十个，自三十一世起：令德维纯佑 祥（钦）运（赐）纪（念）振（显）长（扬） 
四十一世：同福临不江 宣远苏冀昌 
五十一世：宁河南广浙 台桂陕云障


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 14:03:06
ro:1356069786
uid:452
text:【起源参考】 「林」源出 ：
　　出自「子」姓。殷商王朝的太师「比干」因谏商纣而死，其子坚逃与长林，周武王克商后，赐姓「林」，食采博陵，散居於周，鲁，齐，卫国等地。
　　据《通志．氏族略》所载 ; 林氏，姬姓，周平王庶子林开之后，因此以林为氏。
　　【起源参考二】 林姓起源于3100年前，其先宗是殷商纣王的忠臣----比干。纣王宠爱妲己，荒淫无道，残害忠良，使百姓怨恨，诸候反叛，贤德的忠臣比干冒死给纣王提意见，纣王不听，比干竟"进谏不去者三日 "，惹恼了纣王，把比干剖腹挖心处死。当时比干的正妃夫人陈氏有孕，为躲避追杀，便连夜奔于牧野(今河南省卫辉市)，逃到长林山一洞中生下一男孩，名坚。周武王伐纣得胜，陈夫人便将坚归于周，周王以其居长林而生，遂因林而命氏。由此可见，林姓起源于河南，林姓第一人是比干之子林坚。
　　东汉末、三国时期，中原林氏遭受政治迫害，被迫大批南迁，进入江苏、浙江一带。西晋末年，中原林氏再次南迁，直接进入福建。明末清初，有一部分林姓，跟随郑成功进入台湾，后又有东南沿海各地大批林姓移居台湾，繁衍发展，又逐渐走向世界各地。
　　【起源参考三】 林姓是当今中国第十六大姓，在南方人中所占的比例比较高，在台湾有一百八十万人以上，占总人口的百分之九，排名第二，仅次于陈姓，故有『陈林半天下』之美称。林姓最早出自子姓，形成于西周初期，是商朝王族比干的后裔。商朝末年，纣王荒淫无道，百姓苦不堪言。纣王的叔父比干，在其他王室成员如微子，箕子等进谏不听，相继离去的情况下，仍然冒死进谏，最后被纣王剖腹挖心处死。当时比干的夫人陈氏正怀孕在身，听到消息后连夜出逃到牧野一带避难，在深山的石洞里生下了孩子，取名叫坚，字长思。不久，周武王灭商，陈夫人带着儿子投靠了武王姬发，得到很好的待遇，武王并且因为坚是在树林里出生的，赐他姓林，林坚因此而成为林姓的始祖。林姓还有其他一些起源，如，林姓也有出自姬姓的，是周平王姬宜臼的小儿子林开的后代；也有出自鲁国林放的后代；到北魏孝文帝的时候，因为迁都洛阳，还曾经把代北的鲜卑族丘林氏改成了林姓。林姓最早在河北发展，秦代曾迁居山东，到西汉时有林姓迁徙到四川，三国时，中原林姓遭到政治迫害，大量南迁，到了江苏，浙江一带，到西晋末年，已经发展到了福建。唐代开元年间，林之祥的儿子林鉴，成为林姓最早到达台湾的人。林姓的主要聚居地有：西河，南安，博陵，南郡，下邳，晋安，侯官，福唐，长乐，连江，温陵，清溪，德化，惠安，龙溪，漳浦，琼州，长城，光山，岭南，浙杭，江西等。科举时代，福建乡试有『无林不开榜』之说，代表林氏在福建地区，不但人口多，而且人才也很多的意思。
　　【家族名人】 林则徐 （1785～1850）清末名臣，字少穆，一字元抚，清福建侯官人。道光时出任两广总督，因严禁鸦片，引发中英战争。迨和议达成，被贬谪伊犁，后又起用，卒諡文忠。著有政书、云石山房诗集等。
　　林语堂 （1895～1976）福建龙溪人，为二十世纪享誉中外的著名学者及作家。学识渊博，精通英文，才智杰出，著作等身，望重士林，誉满国际。著有《开明英文文法》、《生活的艺术》、《京华烟云》、《中国与印度的智慧》、《无所不谈合集》等。
　　妈祖
　　【地域分布】 山西西河郡，福建南安郡，江苏下邳郡。


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 14:03:30
ro:1356069810
uid:76486
text:


un:痕迹
au:False
time:2012-12-21 14:20:02
ro:1356070802
uid:40025
text:没有  赵氏家族吗


un:铁嘴断生死_神算
au:False
time:2012-12-21 14:23:35
ro:1356071015
uid:98261
text:以上全部出于百度贴吧 临沂吧。


un:天朝奇葩
au:False
time:2012-12-21 15:11:16
ro:1356073876
uid:138795
text:拉拉  张氏


un:百斯特
au:False
time:2012-12-21 15:28:45
ro:1356074925
uid:138795
text:


un:百斯特
au:False
time:2012-12-21 15:28:59
ro:1356074939
uid:452
quote:天朝奇葩 发表于 2012-12-21 15:11 
以上全部出于百度贴吧 临沂吧。
time:2012-12-21 15:38:36
un:临沂半仙
au:True
text:答对了 加十分


ro:1356075516
uid:9642
text:挺好的谢谢


un:琅琊老十
au:False
time:2012-12-21 16:11:45
ro:1356077505
uid:1830
text:


un:laoliao
au:False
time:2012-12-21 18:44:47
ro:1356086687
uid:76979
text:琅琊李氏  根在山西省洪洞大槐树
大槐树李氏资料 
明永乐年间,李姓立村,名李家寨,万历六年(一五七八年),崔姓迁来,在李家寨东侧另立一村,名崔家庄,清乾隆年间,两庄村舍毗连,遂合称崔家小寨子。 

李氏家族大槐树 
神头镇的吉庄村，有个叫李树安的老汉，他家院子里有棵大槐树，五个人也抱不拢。大树造型奇特，树身向东南倾斜，在离地三米高处分叉，盘旋扭曲，宛如雄鹿头上的角向四方伸展。树梢高15米，宽15米，呈伞状，气势实在不凡。相传，大槐树存活已有六百多个春秋了。说起当初，还有一个动人的传说。 
这个传说还得从明洪武初年说起。 
在12世纪后，北方的蒙古族越过万里长城攻击汉民族，最终由忽必烈独霸中原。而在文化与经济方面居领先地位的长江中下游地区，由于不甘受元朝的统治，纷纷揭竿起义，终于由朱元掉灭了元朝，于1368年建立大明王朝。朱元璋登皇帝宝座，帝号为太祖，年号为洪武。 
明太祖为了巩固统治，于洪武元年（1368）兴起了把蒙古族赶出中原，消除元朝文化影响的热潮。在有关著作上这样说：“明太祖是安徽凤阳的一个贫苦孤儿，因为他的出生地附近就是汉高祖的出生地，所以有人说明太祖有很多作风与汉高祖相似。话虽如此，但不同也不少。其一是汉高祖讨厌学问，尤其是儒学，而明太祖却尊重儒学，这是因为他需要士大夫阶层的人来支持他。不过更主要的原因是为了把中国本土内的北方民族赶走，并将他们的文化消除。或许这才是明太祖为什么要强调儒教是代表国粹文化的理由。” 
明太祖把蒙古族赶出长城后，山西、陕西、河北北部出现了人烟稀少、土地荒芜的现象。为了补缺，于洪武二年（1369以兴起了汉民族移居热潮。由人口多耕地少的地方，移居到人口少耕地多的地方。大批移民由南向北，徒步千里，迁家落户。当时，各地设立许多移民站，山西洪洞县大槐树下就是一个移民站。这个移民站的移民，大部分来自河南。陕西和山西南部。移民们拖儿带女、扶老携幼集中到大槐树下，又从大槐树下一批接一批迁往北方。 
在移民中，有个叫李发根的，年近六旬，妻张氏，下有一子，唤作宝儿，一家三口由河南来到洪洞大槐树下。一日，官家宣布要李发报三口迁到北部的马邑县落户。李发根一听，有些作难，因为他们从河南走到洪洞县已是精疲力尽了。现在又叫他们从洪洞迁到马邑，这么遥远的路途，老俩口年岁已高，且身有残疾，如何走得去呢？于是李发根向官家乞求道：“老爷们，您行行好，让我们到近一点的地方吧，我这把老骨头实在是走不动了。”“不行，走得动也得走，走不动也得走，这是皇家规定，违者斩！”官家严厉斥责道。李发根三口被吓得直哆佩，心想，与其在这里被斩首，还不如死在路上。没有法子，只好起程。上路之前，李发根让宝儿从大槐树上折下一根树枝，当做拐棍使用。他拄着槐枝，领着妻小离开了洪洞县大槐树，向北走去。 
二月里的春风，在白天轻轻地刮，暖洋洋的，可是一到夜晚，特别是深夜，却是寒风刺骨。李发报三口儿没有感到春天的温暖，迎着西北风走在大路上，走一会歇一会，歇一会走一会儿。天黑住店，天明赶路，遇水解渴，逢人乞求。走了一山又一山，过了一川又一川，山山川川不知走了多远。这日，来到宁武关地界，妻子张氏终因饥饿和劳累染病在身，没几天就命归西天。父子俩痛哭一场，只好挖坑将她埋掉。李发根让宝儿和他一起跪在坟头，对妻说道：“宝儿娘，你就在这里安息吧，我和宝儿走了，等我们有了着落再来接你。”父子俩又痛哭一场，擦干眼泪，李发根拄着槐树枝，领着宝儿摇摇晃晃地又赶路了。 
冬去春来，河里的冰凌都融化了，田野与河滩都露出细嫩的绿苗来，柳条上缀起鹅黄的碎点，大雁在空中排开队伍，长声呼叫，一切都充满了生机。可是，李发根的身板却越来越衰弱了。他走几步，歇一歇，歇一歇，再走几步，靠槐树枝的支撑，一天也走不了三十里路。当他来到马邑县境内吉庄村的时候，就觉得全身发软，两腿再也走不动了。李发根把槐树枝往土里一插，终于倒在地上，两眼一合，再也没能站起来。宝儿俯在爹身上，放声大哭。大伙儿非常可怜宝儿，找来一块破席，帮宝儿将他父亲卷起葬掉。李宝儿葬掉父亲，回到原处蹲着，不知如何是好，是走是留拿不定主意。此时，他忽然看到一个奇异的现象：父亲插在土里的槐树枝，不到三天，竟然生根发芽，长出嫩绿的小叶儿来。李宝儿十分惊讶，心想，从洪洞出发，走了一个月，父母双亡，槐树枝却活了。难道说，洪洞大槐树有灵性？它的技儿活了，这是我李家扎下的根。李宝儿终于不走了，就在槐树枝生长的地方住了下来，白天垦荒播种，晚上打坯建窑。 


秋天到了，谷子黄了，高粱红了，李宝儿终于建起了三间窑洞，收获了十石粮谷。那槐树枝也长高了许多，翠绿的叶子，在风中摇曳，呈现出一派勃勃生机。有人见宝儿十分勤快，人又老实，便将女儿许配他为妻。又过了几年，槐树长得越发大了，树身粗壮，枝叶层层。李宝儿家象槐树一样，繁殖出新的一代，他有了儿女，天真活泼，十分可爱。 
春上柳枝，秋扫落叶。槐树上的槐荚儿长出来了，落了又长出来……李宝儿家一代接着一代，也象槐树似的越来越旺，人口越来越多，形成了“马邑县槐树院的李氏家族”。 
洪洞古槐有千年，千年古槐有灵性。这话不知是真是假，反正民间这样说，也有这样的巧事。李树安老汉讲了这样一件事：他小的时候，有一年，槐树院驻下了官兵，他爷爷在槐树下垒起炉灶做饭。一个月后，官兵走了，大槐树经烟熏火烤，树身裂开一条缝。有一个风水先生走来，绕着槐树转了一圈，又上下看了一遍，对他爷爷说道：“大槐树是你家的根，它已有了灵性，要好好保护，快把树身上的裂缝用泥抹住，让它愈合。否则，你家辈辈下来有个瞎眼人！”后来，那个风水先生的话果然应了验。开始是李树安的姑奶奶有一只眼看不见东西；到了父辈时，李树安的母亲得了眼病，晚年双目失明；李树安这辈时，他的弟媳在打谷场干活，被谷花刺瞎了一只眼；李树安子女辈时，他二女在4岁出麻疹瞎了一只眼。李树安的爷爷当时虽然用泥抹住了槐树上的裂缝，但等到愈合了，他家已过了四代，代代有个瞎眼人。这是巧合，还是大槐树有灵？就不得而知了。 后来，李家把大槐树保护起来，不再在槐树下垒灶做饭，不再用刀随便砍槐技，让它自然生长。每当有了干技，就用钩子钩掉。现在大槐树虽然空了心，但它的生命力仍很旺盛。树下生出一片新绿就会跳上槐枝，再过一些日子，大槐树就挂满了墨绿色的叶子，接着开出一串串白中透黄的花朵，散着幽香，象是一个天然大帐篷。 
大槐树从洪武二年（1369倒现在，由一个细枝枝长得树大根深。枝繁叶茂，李氏家族从李发根到李树安，经历了六百多年，人丁旺盛。现在槐树院的李氏家族多达几万人，遍布于朔州大地。 


迁徙分布 李氏自商末至东周的二百年间，一直居豫东。西汉时，有一支迁往今山东境。东汉时，又有李氏族人陆续徙迁西南川、滇一带，有的融入白、苗、壮、彝、满、回、土家、纳西等民族中。魏晋南北朝时，李氏已是全国大姓，中原崔、卢、李、郑并称四大名门望族。唐朝是中国封建社会的鼎盛时期，利贞56世孙唐高祖李渊为开国皇帝，多赐国姓于民，便使李氏宗族庞大。主要分成两支望族，一支在陇西(今甘肃)，一支在赵郡(今河北)，并不断向全国各地扩展。主要有三次南迁：一次是唐初，河南李氏随陈政、陈元光父子入闽开辟漳州。第二次是"安史之乱"时，又有不少李氏子孙避难南迁。第三次是五代时，李氏有迁往福建、莆田、晋江等地者。明初始，有李氏迁居海外，去琉球国的都是福建人，时琉球国派往明、清的通事者，多有李氏。 据近年人口普查统计，李姓人口近亿人，为诸姓之首，世界第一大姓。遍布华夏及世界各地，若世界上所有姓李的人并排站在一起，能够环绕地球一圈半。今单就我李氏一脉，寻根问祖，悠悠岁月，芸芸众生，又谈何容易，好在有一个故事至今流传大江南北。（二）、大明山西大移民、大槐树下有祖根“问我祖先在何处？山西洪洞大槐树，祖先故居叫什么？大槐树下老鹳窝”。数百年来，这首民谣在我国广大地区祖辈相传。一棵古大槐树，魂牵许多代。至今，洪洞县古大槐树迁民遗址，被海内外众多华夏子孙喻为“家”、称做“祖”、看做“根”，成为众人心中的故乡。公元十四世纪中叶，元朝末年，腹里之地，天灾人祸，连年不息。或天旱赤地千里，或水患汪洋无际，或虫蝗逼日，或鼠疫噬虐。义军蜂起，残元用兵，杀伐不休。致使人丁锐减，生民百遗一，千里无人烟，尤以华北一带为甚。史载，明朝大将徐达自河南兵伐山东，一路不见人烟，银两置十字大路，一月余无人动。《张北县志》载：至正十八年（1358）九月，红巾军将领关先生、破头潘等率义军出塞，经大同攻上都，将沿途所经兴和路、中都及野狐岭（即今之张北城、白城子、狼窝沟）西路诸驿焚毁。然而，被称为“表里山河”的山西，却因山阻河隔，变乱少及，平安富足，人口稠密达四五百万之众（当时全国才六千万）。待大明江山稳定，朝廷为恢复民生，增强国富，决定从山西移民至河北、河南、山东等地。
     


un:李秀广
au:False
time:2012-12-21 19:57:59
ro:1356091079
uid:2050
text:呕心之作


un:lycb
au:False
time:2012-12-23 14:59:59
ro:1356245999
uid:4206
text:好资料，不过不全，几个大姓都缺


un:琅琊山人
au:False
time:2012-12-24 08:03:54
ro:1356307434
uid:16175
text:这个好！！！！！本老祖是在隋朝的时候在南方迁过来的。。。


un:黄氏人
au:False
time:2012-12-26 09:19:56
ro:1356484796
uid:64978
text:民俗民风，我从哪里来，


un:lxydragon
au:False
time:2012-12-30 10:21:30
ro:1356834090
uid:41394
text:颜氏79代路过，话说我家有本很厚的家谱啊，祖上从曲阜迁来的


un:金陵知秋
au:False
time:2013-1-5 13:37:50
ro:1357364270
uid:139904
text:庄姓后代先居住地沂南的有个村庄家村咋没提到啊


un:湖泊
au:False
time:2013-1-5 14:18:43
ro:1357366723
uid:86006
text:张也是大户啊   咋没有


un:左手贴右手
au:False
time:2013-1-9 21:14:00
ro:1357737240
uid:140829
text:请问临沂施氏有没有记录或者相关信息呢？如果有，请告知，谢谢！


un:火凤凰
au:False
time:2013-1-26 18:01:23
ro:1359194483
uid:2904
text:长知识


un:爱好摄影而已
au:False
time:2013-1-26 19:50:01
ro:1359201001
uid:293
quote:wmanor 发表于 2012-12-21 13:34 
临沂袁氏 
鲁东南的袁氏主要分布在临沂市的沂水县，沂南县，临沭县，日照市东港区，五莲县，莒县等地，鲁 ...
time:2013-2-18 11:04:53
un:美本家
au:False
text:临沂袁氏 
鲁东南的袁氏主要分布在临沂市的沂水县，沂南县，临沭县，日照市东港区，五莲县，莒县等地，鲁东南袁氏系明代河北枣强县移民，经过五百余年的发展并繁衍成为庞大的袁氏分支。 临沂袁氏以临沭县最多， 临沭县除了王，张，刘之外，最大的姓氏就是袁了 ，袁姓按照人口多寡在临沭县排第四，主要分布在北部，东部诸乡镇，有10万左右人口。姓氏字辈为“文邦宗应成之永天作大京百世均照春堂青和久守善惟端本开明保华定万正建肇懋广时兴伯一开式光辉元明尊重孝友修德维新自求多福永振家声”。 沂水，莒县，日照三支各有家谱，与寿光的 同属枣强县移民。



主要分布村庄： 
1、 沂水县
袁家庄乡：袁家庄村 西南社村 后城子村
马站镇： 书堂旺村
高桥镇： 袁家荣仁村
姚店子镇：袁家林村 韩家庄 埠前庄 扈山前村 墓上贤村
许家湖镇：袁家屯 李庄村 南王庄村
夏蔚镇： 夏蔚西村
琥家洼镇：兴升村
三十里堡乡：下店村 大李家庄
院东头乡：刘家店子村
王庄乡： 王庄村 院庄村

2、莒县：
        陵阳镇袁家疃
        刘官庄镇侯家庄、于家庄等

3、沂南县
袁家岩路村 界湖乡团山村 铜井镇北袁家庄村

4、临沐县 
大部分乡镇

5、平邑县
下固安村

6、莒南县
王家沟乡：袁家官庄
洙边乡： 东袁家山、西袁家山。
莲花乡： 袁家官庄


ro:1361156693
uid:82821
text:


un:zxm730614
au:False
time:2013-2-18 16:09:54
ro:1361174994
uid:452
text:马上注册，结交更多好友，享用更多功能，让你轻松玩转社区。

您需要 登录 才可以下载或查看，没有帐号？3秒注册




x

很多家族的资料网上没有资料甚至竟然查询不到任何内容，感谢我的来自三区九县的朋友提供家谱，家族资料，搜集整理是一个非常麻烦的过程，很多记载的都不一样或者好几种说法抑或各家谱记载有冲突的，疏漏和错误之处在所难免，望见谅。

有这样一副对联：上联，三百年前谁是我，下联，五百年后我是谁 横批：当思来处。由此可见姓氏，家谱，族源对人的重要性。我在四年前曾经开过一个帖子《临沂地区姓氏谱牒大全》几年间被广泛转载，由于当时年幼知之甚少，所写纰漏较多，早有重新开贴的想法，加之近日市博物馆领导找到我，想叫我协助办临沂姓氏文化展览一事，借此契机，我打算将我所知道的临沂地区的大姓氏的发源，分布地重新做个整理，以方便大家查阅。相信以后我们可以将其辑成一本书，流传开来。

就像博物馆的领导所说的，他查阅整个网上，关于临沂姓氏的，几乎都是我写的或者与我有关的，所以一定要找到我这个人，其实那时我知之甚少却不知天高地厚，满网都是我写的关于方言，民俗，姓氏文化的东西，后来随着接触的人渐多，听到，看到的东西更多，却再也无法下笔，甚至不敢说自己知道些什么，我曾酝酿着写一篇关于临沂方言的“大作”，却始终没敢写出来，毕竟那个更多的牵涉到自己的认知，错误会更多，而家谱更多的是资料，整理下方便大家查阅而已。


琅琊王氏
谈临沂的姓氏，第一不能避开的就是琅琊王氏，起源于临沂的琅琊王氏是中国几千年历史中最大的望族，其辉煌成就难以赘述，出过几百个宰相和皇后，更有临沂第一名人“书圣”王羲之。说实话王氏的得姓源头非常复杂，祖先有上百个源头，但是王姓有个特点，就是其他的“王”的后代都很平庸，被慢慢淹没了，只有发源于山西太原的王子乔的王氏发展迅猛名人辈出，而琅琊王就是太原王的分支，至于后面的江左王，三槐王，宅后王又属于琅琊王的分支或者别称，如果开这个帖子直接避开王氏不谈，相信吧内很多人会对我有意见，但是毕竟王氏实在是太庞杂，历代战乱，家谱散佚，字辈行班也没有统一过，所以王氏我只好略过去了，有一些可以通过百度查阅。


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:15:53
ro:1356066953
uid:452
text:临沂颜氏 
颜氏家族的始祖是居于陋巷的孔子名徒颜回，系鲁国曲阜人，但是颜氏前二十二代单传，二十四世祖盛公晚年迁住琅琊临沂孝悌里，卒后葬于临沂西北七十里，费城东北四十五里处，四十世清臣公在颜氏家庙碑文中称：琅琊临沂人，沂俗。颜氏二十三世前为单传，盛兄斐二子无传。自是颜氏后裔皆盛公所传，故临沂便是海内外颜世的故乡。后来历朝历代战乱不断，北方人大量南迁，很多颜姓人徙居江浙一带，继而散居全国各地，但是仍然有很多人留居临沂世代繁衍。居住在临沂的颜氏族人，多分布在临郯苍平原地区集居，少部分居住在费县，兰山，沂南境内，总人口十多万人. 

颜氏字辈： 
该套字辈是全国使用最多，也是临沂地区所有颜氏使用的字辈，系明代61世宗祖颜鋐制定颂行的60－90世共30字。 
    61－公、62－重、63－从、64－嗣、 
　　65－胤、66－伯、67－光、68－绍、 
　　69－懋、70－崇、71－怀、72－士、 
　　73－锡、74－振、75－承、76－景、 
　　77－世、78－廷、79－秉、80－培、 
　　81－克、82－建、83－永、84－沛、 
　　85－昭、86－启、87－裕、88－显、 
    89－兆、90－守 

聚居村庄: 
苍山县 层山镇 大城子村 伯仁 明代 700 
苍山县 层山镇 颜圩子村 士虔、士诚 清代 
苍山县 层山镇 后銮墩村 承坤 民国 
苍山县 磨山乡 山南村 嗣猷胤宏 明代 
苍山县 鲁城乡 庞庄 胤昌 明代 
苍山县 长城镇 南哨村 
苍山县 长城镇 大墩村 
苍山县 长城镇 李湖埠村 
苍山县 长城镇 沙沟村 
苍山县 芦祚镇 芦祚村 嗣 
苍山县车辋镇车辋村 
郯城县颜家庙 
郯城县高大寺 
郯城铺里 
郯城旁家庄 
郯城县广集。 
郯城南港。 
郯城曹楼。 
郯城县颜口村 
郯城丁沟 
费县马庄颜家峪子 
费县汪沟镇颜家围子 
费县颜家堰 
兰山区颜家红埠寺 
沂南县常桑杭等


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:16:53
ro:1356067013
uid:452
text:琅琊诸葛氏
琅琊阳都诸葛氏，起源于琅琊，系由诸城迁徙到阳都县（沂南砖埠）的葛氏，为了区别本地的葛氏，就在姓氏前面加了个诸，意思是来自诸城的葛氏，后来因一代名相“智圣”诸葛亮而出名。据临沂本地的诸葛家谱说，当年诸葛亮的后人诸葛京从江州刺史的任上退休之后回到了山东老家，目前山东临沂姓诸葛的人士，基本上是他们的后裔。有些学者对此进行了考证，认为它所引述的史料与史书记载的出入较大，对以往历次修遍家谱的记载过于简单。也就是说，不能就此断定他们就是诸葛亮的直系后裔。但可以肯定，他们至少是当年留在琅琊郡的其他诸葛族人的后裔。目前，仅临沂城周边，姓诸葛的人士就有一万多人。对于这部《诸葛家谱》我并没有亲眼看到过，郯城黄山的一个叫诸葛从德的先生说要拿他的家谱给我看看的，等看完了再补充，至于字辈 ，大概只能凭他在电话说叙述的，暂时列上几个字，吧里如果有姓诸葛的，请帮忙给予补充一下。
54世：玉(音）
55世：秀（音）
56世：从
57世：绪
58世：福
59世：祥
60世：瑞
61世：运
62世：宣
63世：荣
64世：华
65世：百
66世：中
67世：立
聚居村落从白沙埠诸葛城外迁，莒南板泉，河东相公镇，汤河镇坊坞四个村，兰山区葛家王平庄，后十，罗庄区，黄山，储墩附近，苍山县，费县等地皆有分布。依目前我的朋友中的名字来看，大都传到绪福祥瑞等几代。


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:17:59
ro:1356067079
uid:452
text:临沂枣沟头大姜庄姜氏-临沂地区最大的一支姜氏家族
姜姓自古就是山东大族，临沂地区姓姜的也不少，但是其余的都是小门小户，家谱也不详细，只有发源于临沂城北枣沟头大姜庄的姜氏家族最为兴旺，其后人遍布临沂城周边数百个村庄，十多万人口，主要聚居于兰山区枣沟头镇，南坊镇，半程镇，大岭，义堂镇，城区，费县，沂南，河东，蒙阴垛庄等地，名人辈出，既有巨商大贾，又有庙堂高官。
在大姜庄建有姜太公祠，内有一棵六百年的银杏树，每年都举行祭祀活动。

其字辈行班为：
照 勇 锡 文
宝 开 自 良
兆 修 立 怀
本 居 东 邦
传 家 道 令
宗 乃 启 昌
做 之 有 述
惟 恒 日 光


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:20:25
ro:1356067225
uid:452
text:摆在我面前的大家族实在是太多了，我得一个个的来，同时也欢迎你们提供资料并补充，先出门了，晚上回来再玛，后面的庄坞杨家，大庄高家，八楼刘氏和白旄刘氏，莒南大店庄氏，琅琊宋氏，赵八楼赵氏，涌泉傅氏，临沭袁氏，蒙阳孙氏，都是人口过十万的大家族，挨个说。 


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:21:03
ro:1356067263
uid:452
text:兰陵萧氏 
临沂兰陵萧氏，中国古代著名家族，顶级门阀之一。兰陵萧氏之所以成名，不是在唐朝时期，而是在东晋南朝时期，这时期才让此族位列天下名门，功成身就。 

西晋末年，五胡乱华。萧望之十四世孙淮阴县令萧整（临沂兰陵人）带领整个家族渡江南迁，寓晋陵武进（今常州市新北区孟河镇万绥村），晋于此地侨置兰陵郡，称南兰陵，故萧氏遂为南兰陵（今常州）人。从萧整五世孙萧道成开始，这个家族开始飞速发展。他们不仅仅是南齐与南梁的皇族，更是一群杰出的文学家。如开创竟陵八友的萧子良，以及编修前朝国史的萧子云、萧子显。昭明太子萧统更是将兰陵萧氏在中国文学界的地位推向了颠峰。而南梁接连几位皇帝，本身也都是著名诗人。可谓满门文武相兼，人才济济。在南朝萧氏共掌国一百一十二年，历齐、梁（西梁）两朝。 

南朝时期萧氏一门共出三十多位宰相： 萧思活、萧缅、萧嶷、萧嵩、萧晔、萧子良、萧锵、萧铄、萧子懋、萧子明、萧钧、萧铉、萧昭粲、萧坦之、萧惠休、萧遥光、萧颖胄、萧秀、萧憺、萧宏、萧樽、萧伟、萧纶、萧渊藻、萧会理、萧恪、萧业、萧范、萧宝义、萧宝源、萧欣，萧摩柯，再加上两朝【南齐，南梁（西梁）】二十一位天子，与王、谢、袁并称为四大侨望，即南朝四大望族：琅琊王氏、陈郡谢氏、陈郡袁氏、兰陵萧氏，并称:[王谢袁萧]。西梁灭亡后，因萧皇后之故，兰陵萧氏成为隋朝外戚，满门显著。 

《新唐书》载：过江则为“侨姓”王、谢、袁、萧为大。山东则为“郡姓”王、崔、卢、李、郑为大。在唐朝萧氏更是拜相者达10人，萧岿一支更是有八人入相，即所谓的“八叶传芳”。另萧懿一支有一人为相，皇舅房有萧至忠。故欧阳修、宋祁赞兰陵萧氏：“名德相望，与唐盛衰。世家之盛，古未有也”。北周著名诗人庾信誉之为“派别天潢，支分若木”，就连大文豪苏东坡也赞道“摇毫欲作衣冠表，成事终当继八萧”。

兰陵，是萧氏显族的起源地，尽管现在临沂地区生活的萧姓人已经很少了，但是作为临沂兰陵走出去的望族，其光辉仍然照耀着故乡的土地，现在在兰陵有建的萧氏大宗祠。

由于大陆的第二次简化字，将“萧”简写为“肖”，尽管后来宣布废除那次不成熟的文字改革，但是已经深入民间，同“傅”被改成了“付”一样，已经流毒很深了，目前大陆地区所有姓萧的几乎户籍上的名字都改为了“肖”。但是肖姓根本上绝迹了，大陆姓肖的几乎全部为“萧姓”后裔。

图为临沂市苍山县兰陵萧氏大宗祠


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:23:03
ro:1356067383
uid:452
text:郯城徐氏 

徐氏起源于临沂地区：《史记·夏本记》载：“禹，姒姓。其后分封，用国为姓。故有……褒氏、费氏、杞氏、缯氏……”由此可知，费国建于夏代，是一个古老的姓氏国家。《史记·秦本记》载：“秦之先帝颛顼之苗裔孙女修，生大业，大业生大费。”《史记正义》认定，大费就是伯益。伯益是禹的接班人，《孟子·万章章句上》称：“禹荐益于天，七年，禹崩，三年之丧毕，益避禹之子于箕山之阴。”《府志》载：“箕山，费县东南四十五里。自方山而东南起此山，顶平长数里，石灰紫色，可作砚（即金星砚，笔者注）。山前有古寺，山西有隐真洞。”《黄志》载：“岩壑幽杳，泉流石壁下。”益避箕山，当即此山也。《竹书纪年》载：“夏启二年，费侯伯益出就国。”然而启不服，公开提出“儿继父业理所当然”的主张，废止禅让制，实行王位世袭制，形成“夏传子，家天下”的格局。《韩非子·外储说右下》也记载：“古者禹死，将传天下于益，启之人因相与攻而立启。”《战国策·燕策》有同样记载：“启与友攻益而夺天下。”伯益失败后，只好退居原封地即费国。夏启六年伯益惨遭杀害，费国被灭。因为伯益是东夷人的领袖，他被杀害引起东夷人的强烈不满，启不得不于夏启九年，封伯益次子若木于徐。于是，若木继承父亲之封爵，在原地盘上即“以山东费县为中心”、“伯益多年经营的兴旺发达地区建立徐国”。（李浙江《秦人起源东方考》）其活动范围，主要包括今郯城、费县、平邑、泗水、临沂、苍山、临沭、邳州等地。尤其郯城，沂沭两条大河纵穿南北，东部马陵山，又是平原大地与浩瀚大海的天然分界，且为东西南北文化、交通的交汇点，是徐国的战略大后方，地理位置极端重要。 

据众多史料家谱记载，徐氏祖陵在郯城，迄今无二说，唯一成必然。相比之下，黄帝陵尚不止“桥山”一说，曹操墓多达72座，而徐氏始祖陵在郯城历时4000多年尚无二说，真可谓“根扎郯城，枝繁华夏，远播海外”，一脉相承，不紊不乱，“天下徐氏一家人”。 

至今郯城徐姓人口众多，全县867个行政村，有徐姓人居住的即有200多个，其中徐姓居民占80%以上的行政村超过40个。全县百万人，徐姓就有十万多，约占总人口的十分之一。过去有民谚：“郯城县，徐一半”。郯城以徐姓命名的村庄也非常多。诸如：徐庄、徐集、徐圩子、徐出口、徐蒲坦、徐大墙、徐海子、徐林等，多达十几个。郯城徐姓名人辈出。在悠久的历史长河中，涌现出许多郯城籍的著名人物，从正史、地方志、家谱中能够查到的即有：徐宁、徐湛之、徐羡之、徐孝嗣、徐凭道、徐勉、徐摛、徐陵、徐俭、徐伯阳、徐有功等 

目前郯城及周边临沂各县区姓徐的非常多，字辈较混乱，但是有一支最大的徐姓字辈，人口在十万人左右，分布在整个郯城县和苍山县一带，其使用的字辈如下： 

字辈排列：简靖淑慎 贞敏祗勤 熙嘉辑新 绍振丕烈 云光呈秀 瑞月照海 东方安邦 全忠孝春 发焕向阳 天爱增万 宝龙乐朝 京堂立登 峻崐峰仁 德寿荣昌 

（这个班辈属于淮、涟，郯、新四县合谱订立的，都是明麟祖之后，是临沂地区通行范围最广的徐姓字辈，台湾人大S小S，即名徐熙媛徐熙娣，其祖父就是郯城人):
目前郯城徐氏大部分传到“祗勤 熙嘉”四代。


图为位于郯城的中华徐氏祖陵。


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:24:32
ro:1356067472
uid:452
text:蒙阴公氏

公这个姓，绝对是个小姓，但是在临沂北部的蒙阴县，却又是大姓，号称“蒙阴县，公一半”，蒙阴县有47万人口，姓公的就占了9万，还有很多散居在蒙阴周边的新泰市，沂水县，平邑县，沂南县等，公氏家族在蒙阴县是真正的名门望族。 公氏家族虽在明初就逐渐登上仕途，从公勉仁始五世连中进士，又皆长于文学，多有专集行世，成为江北屈指可数的文学世家，但其先祖，却是元朝的军人世家。 其先祖随大汗窝阔合出兵南下，灭金攻宋，积军功被封为“万夫长”，其后代是世袭的万户。 元世祖忽必烈推行屯田制时，公氏被安置在益州路沂源之南、蒙山之后屯田，在上旺村设立“民兵万户府”，寓兵于农，并取汉姓为“公”。自此，此“公”独立于这片地域之中。 在蒙阴如找老户或说谁是本地人，公氏家族可以当之无愧。其他老户族姓，大多出自明洪武年间及清康熙年间从山西、江苏迁来的移民，他们较公氏来到这片地域的时间是晚得多了。

公氏族规，严禁本姓通婚，故而，蒙阴其他旅姓大都与公氏有秦晋之交。而且是世世姻亲，源远流长。 朱元章建立明朝后，公氏家族当然要在镇压管制之列，上旺万户府被改作城隍庙，公氏被迁到上东门村落户，末一代万户公海被遣送到辽东金州卫戍边。 明“取兵有从征，有归附，有滴发。从征者，请将所部兵，既定其地，因以留戍。归附，则胜国及港伪诸降卒。谪发，以罪迁隶为兵者。其军皆世籍”（引自《明史》）。 国亡家破，公氏家族从元朝的世袭万户沦落为明代的 “归附”戍边的世袭军士。 明军籍制度，戍边者年过四十，允许亲子代还，公海有四子：守道、守信、守权、守敬。 至期公海满出的三个儿子都不愿去，惟有庶出的刚刚失去妻子的守敬独自抱着刚刚十个月的儿子公｛先先｝前往，在走到登州卫时被海险阻挡，同行替父代成的同乡都因害怕海浪而中途折回，公守敬将儿子脖后刺出伤疤留记后，托付给沂水同乡葛姓者将其带回，寄养在大哥家，便一人冒险越海而去，党代父还。 公｛先先｝十四岁时，听说父亲在辽东守边，终日啼哭不止，终于逃家渡海寻亲。 抵辽东后，父子不相识，后来公守敬验看了儿子脖后的伤疤，方抱头大哭。 公守敬怜儿子幼小，不让儿代；公｛先先｝慕恋父亲，不愿离开。父子一份军粮，同守辽东。 这件事使金州卫的官员大受感动，逐级呈请上报于成祖朱律，成祖标榜孝道，示恩兵部将公氏父子注销了军籍，发回原籍。 

盖终明世，于军籍最严，“户有军籍，必仕至兵部尚书始得除”，如公｛先先｝父子者绝少。 后公{ 先先} 以“孝行”受到举荐，担任了广宗县县丞。 从此，公氏即脱“军籍”登上了仕途，但军人世家的遗传基因代有表现。 公{ 先先} 的曾孙公勉仁是公氏的第一世进士，有《东山集》行世，却以战功升任都御史巡抚大同，“选将练兵，勤修烽垒，在边十年无警”。 其侄二世进士公跻奎更是以湖广副使的 身份，亲自带兵征讨广西大藤峡峒蛮作乱，累立战功。其手撰的平蛮记功碑至今作为文物留存于广西柳州境内。 其三世进士公一扬，当过知州，仕至工部郎中，著有《闲音集》。 四世进士公家臣及五世进十公鼐父子则是词苑翰林，文职官员了，却通军事，时不时向朝廷上疏自己对抗倭防贼的军事条陈。尤其是公鼐之弟公埏，兄弟同科举人，天生英物，读书务求经世之学，懂文学，有价。东园集注十卷行世，《帝京景物略》载其诗文多首，并有剧本《千金裘》传世，长书法，通军事，名重京师。 可惜，久困公车，屡试不第，其《抗倭陈事》也随其忧愤失意已湮灭尘埃。 公氏自公{ 先先} 的儿子公评这辈起，开始发家，公评“富而好施，睦族劝善”（引自《公氏家谱、蒙阴县志》），为公氏家族的振兴奠定了经济基础。 公评之子公忠“孝友承先，诗书启后，公氏之兴，始于忠”（引自《公氏家谱》、《蒙阴县志》）。 他的儿子便是被公氏后人称为勉仁祖景仁祖的公勉仁、公景仁老兄弟俩。 家道兴旺后，兄弟析产分居，长子公勉仁，留居祖居上东门村，为长支；公景仁南下响水庄定居，为二支。 不知是有意还是无意，还是兄弟俩做过商量，长支的后裔由上东门村湖样河向北发展，铺展于野店、坡里、贾庄、高都、土门、龙廷、大小张庄以及大江河、沂河源头一带的北部地域。 守道、守信、守权三支的后裔人丁不旺，散落在详河东岸的一些山地里。


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:25:31
ro:1356067531
uid:452
text: 本帖最后由 wmanor 于 2012-12-21 13:28 编辑 


老二支的后裔顺样河向南发展。 
公景仁本人没取过功名，但他的子孙囊括了公氏后四世进士，其后高较长支还要枝叶繁茂，铺展于坦埠、诸夏、旧寨、官庄、刘官庄、公家城于、阎庄、桃曲、界牌、垛庄、城关、常路、江南以至新泰东部、沂水西部的广大地域中。梓河、东汶河、沂河两岸以及顺这些水系的支流辐射而出的公姓人均是老二支的传人。 后来，家族繁大，两大支中又根据血缘亲疏分列成若干小支，如蒙阴两部、江南以及新泰一带的公氏，以公点为始祖立支，公家城于以及南山一带公氏，则以公系为始祖立 支。 但不管如何分支，上溯光祖，还是以老一支老二支公勉仁公景仁以及他们的上四世祖公海以传为基准的。 尽管枝叶繁复庞大，而家谱分缕得极为明白。 响水庄以及周围坦埠、故县、水明崖、东崖子、潘万、来石万、来石庄沿坦埠河及中山山脉展开的公氏，则是公景仁发自响水庄老二支的直系传人。

历史名人
公 鼐：明文学家。字孝与，号周庭。蒙阴（今属山东省）人。万历进士，天启初官礼部右侍郎。魏忠贤乱政，引疾归。论诗主张一代有一代之声情，反对复古模拟。其纪行诗与晚年山居诸诗善于写景，多流露了抑郁之感。所著有《问次斋集》。他与公逸仁、公跻奎、公一场、公家臣，史称“五世进士 ”。他将公氏家族的道德文章，仕途功名发展到顶峰。公氏家族五世进士，有两名同授翰林编修，一时名重朝野。为褒扬公氏家族公德，明朝末年，在蒙阴县古城县署附近，修建了“五世进士，父子翰林”的石牌坊。 
附：蒙阴公氏的字辈排序： 
肇（兆）
毓
东
方
懋（茂） 
丕
惟（维）
衍
续（绪）
绵（勉） 
允
中
怀
敬
慕 
尚
式
广
宗
传 


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:27:37
ro:1356067657
uid:452
text:大店庄氏

关于莒南大店的庄氏家族，显赫的地位网上太多我就不赘述了。

1370年，明初。一对穷苦的夫妻挑着担子从江南迁居到大店。从此庄姓在大店开始繁衍生息，子孙繁茂。
这对夫妻就是大店庄氏的始祖庄瑜夫妇。
这个家族的命运约在400年前的明万历年间有了第一次大的改变。
当时，靠卖烧饼为生的庄谦，因天资聪颖加上刻苦读书，中得进士，官至浙江道监察御史、陕西八府巡按。 
从此后，庄氏一开读书做官发家之路。经过400多年的风雨历程，到民国年间，其势力延伸到鲁、苏、豫、皖四省，成为富甲鲁南、名扬全国的豪门大户。
目前庄氏后人在临沂市的莒南县，沂南县，沂水县，郯城县，蒙阴县，费县，日照市莒县，东港区，五莲县，潍坊诸城市，江苏赣榆，东海以及东北各地，生活着七八万人，另在在台湾和海外还有近一万后人。
其字辈行班为：
懋肇修祗 子惠虔肃 心嘉允孚 广毓安吉 敏学建树 慎行泰祥，敬业乐群 世泽绵长 尚德明道 克勤永康 清廉笃信 承启弘昌。

（目前在网上其他地方是搜不到的，庄氏族人可在此查询）

分布村庄：
山东莒南县：大店一村至十村 林后 老龙腰 街疃 后车裕 慕家官庄 五龙山前 多居官庄 薛家窑 朱家庄子 沙埠子 大时家庄 小时家庄李家庄 庄家庄 后王家庄子 小公书 许家岭 庄家埠墩 陈家埠墩 薛家道口 许家滩井 庄家滩井 小官庄 井子 河湾 宣文玲 汲家庄子王家坡子 史家坡子 小古庄 四角岭 周家坡子 何家店 仕沟 将军山前 后惠子坡 大址坊 前址坊 西址坊 陡山子 夏家沟 塔巷 鸡山西店头 大柳沟 石城 东田庄 西田庄 朱芦 西诸睦 南泉子 西唐楼 徐家黄所 前桃花林 相邸 环河崖 林家莲子坡 相沟 西王祥 秦王柱板泉崖 新城 十字路 东洪沟 草沟 小仕沟 大略庄 解家庄 杜家庄 前下河 后下河 王家庄子 团埠子 沙汪头 齐家庄子 尹家庄 大山后曹家庄子 彭家墩后 小葛家集子 房家岭 西怪泉 王家官庄 砖疃 墩庄子 兰墩官庄 前道口 后道口 中道口西北庄 宣文 东 西侯疃 西小官庄 南石杭 王家沟 大山前东许口 看马庄 草沟。
莒县：城南关 东大街 西大街 大果街 护城官庄 坝上村 魏家村 庄家围子 东莞 躲庄 招贤集 庄家洪沟 岔河 响波头汪 牛家庄 马庄西安庄 北汶 张宋庄 陈家屯 宏图官庄 中泉 东新庄 竹园 公婆山 毛家堰 水沟坡 王家垛庄 庞家垛庄 小店 卢家孟堰 薛家孟堰赵家孟堰 岳家沟 河南庄 东匣石 牛家沟 前葛杭 后葛杭田家村 大崮庄 前横山 后横山 王家庄 籍庄 后坡子 小岭 小河 吴家洙流 葛家洙流 杜家洙流 西张家洙流 寨里河 双石头 庄家河水白土沟 孙由 山庄 黑涧 双泉村 何家庄子 上官庄 西陈家楼 塘子村 大官庄 吉洼村 钱家屯 发牛沟 庄家庄。
沂水县：城关 道托 后南社 南庄 南王庄 郭家楼 王庄 夏家楼 庄家营 后房岭 安子沟 港埠口 小庄子 马庄 风凉坪 上薛庄 唐家河大孙马庄 武家庄 堠自河 寨里 北官庄 坡子 土沟 约疃 宣庄 石埠官庄 龙风湾 尖洼 后岔河 石梁村 许家湖 松峰村马前庄

沂南县：界湖 后湖头 黑牛石 珠宝庄 富利庄 寨西庄 西安庄 清泉庄 葛沟一村 河阳沟东 水由村 苏村。
临沂：南坛 郑旺 相公三村 三官庙村 庞家村 兰埠村 西苗庄 小李庄。
郯城：城北关 李庄 朱庄 八里屯 刘道口 茶棚 册山 高家埠 横沟。
蒙阴：岱崮镇 联城乡
日照：邵家沟 管家村 东集后 田家寨 二朱槽 泉子庙 王家庄 土山 大李庄 山后 上 下双疃。
费县：丰厚庄。
诸城：贾窑庄。
江苏省赣榆县：庄留赞村 王留村 阚家岭 青墩庙前 顾青墩 青口 曹顶村 古河套 前半路村 门楼河 仙女墩 大沙河 海东大村 城里街墩尚 滕家庄 城头街 孙家沟 王家集子 瓦窑沟 下口码头 石家村 仙丘铺 申家城子 巷头庄 朱天河 佃马场 朱官庄申城村 垤上村 官路村 石门 后罗阳 后黄墩 土城街 西吴家庄垒墩村 北上庄 刁家庄 万赤涧 西南大站 李家村 八里场 闫店庄 陈沟南 北朱皋 汪家庄 沱沟村 高岭 小官庄 杨里庄 武保山 时湖庄王青墩 北林头 田家庄 尚庄 陈高巅 新坝 郎墩庄 洪南湾 临洪街 新顶村 孙家庄 包埠村 小孙村 临海关 康邑村 霍家庄 三里墩下口村 青口河南 海头 中上埝 苏青墩 高家岭 沟南村 陈沟河 前集村 朱桥村 汪庄村 左庄村 胡家村 白石头 孙家屋 大兴庄 张家桥前湾村 门河村 沙河北门外 庄王堂村。

江苏阜宁县孙家堰村：史迁祖十一世守业，约到二十一世。
江苏沭阳县潼阳镇：史迁祖十四世旨俭祖，现在到十八世。
辽宁昌图县金家屯：史迁祖十一世日烈，约到十八世 。
东北老城桐家庄子：史迁祖十四世址立，约到十八世。
族人定居比较多的城市有：青岛 济南 大连 北京 上海 南京 天津 长春。
零散居住的县市有：江苏省新浦 海州 东海 邳县 溧水 溧阳 泗州


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:31:38
ro:1356067898
uid:452
text:庄坞杨氏

临沂(沂州府)庄坞杨氏宗族自九世祖分支后,约二百年内繁衍生息至十六世时,受封赠的明威将军,怀远将军,奉政大夫,修职郎,武信郎等五品以上朝廷命官计五十五人,科举进士,举人,恩生,贡生,监生,痒生等计三百九十余人,在周围地区可谓名门望族,大家风范!其后代自庄坞镇外迁至整个鲁南苏北，成为鲁南苏北最大的望族之一，郯城，苍山，费县，枣庄，邳州，新沂，宿迁所有姓杨都是庄坞杨家的后代，其族人有十万以上。
当地传说：庄坞村，自明初就是杨氏的居住地，相传庄坞第一世祖杨德胜系安徽合肥人氏。据《杨氏家谱》记载：“明永乐二年，鲁蕃受封，因我始祖英勇绳武，枪法世传，奉命护驾来兖郡，遂在汶上漕河西梁山前定居。”（此地现称杨家集，故后葬于此，墓碑尚在），又记载：“杨家配孙氏子有五：恩、忠、恕、蕙、志。志，字明友，迁沂州庄坞。”杨明友为杨家二世，为何迁居庄坞？说法有二，一是奉命东征，二是漕务多艰，避于战乱。杨明友携老小辗转至沂州府，那时沂洲府称琅琊郡，因琅琊郡的“琅”字与杨氏的“杨”字犯忌讳，便来到现沂河的江风口附近，打听到有个叫“庄坞”的地方，认为有“庄”就有“屋”，便在此定居下来，繁衍生息，以后家族扩大，有一小部分迁到马湾村（为长支）。其后开枝散叶数百年。
庄坞杨家很多地方字辈较混乱，但是也有统一的字辈，其家谱上订立的为如下：
传家惟效友,继世尚公平，
一本常敦序,同宗保令名。
法权自先启，守之在心中。
敬绍兴绪远，复立鸿文通。
下图为著名的庄坞杨家牌坊和杨家祠堂


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:32:49
ro:1356067969
uid:452
text:临沂袁氏 
鲁东南的袁氏主要分布在临沂市的沂水县，沂南县，临沭县，日照市东港区，五莲县，莒县等地，鲁东南袁氏系明代河北枣强县移民，经过五百余年的发展并繁衍成为庞大的袁氏分支。 临沂袁氏以临沭县最多， 临沭县除了王，张，刘之外，最大的姓氏就是袁了 ，袁姓按照人口多寡在临沭县排第四，主要分布在北部，东部诸乡镇，有10万左右人口。姓氏字辈为“文邦宗应成之永天作大京百世均照春堂青和久守善惟端本开明保华定万正建肇懋广时兴伯一开式光辉元明尊重孝友修德维新自求多福永振家声”。 沂水，莒县，日照三支各有家谱，与寿光的 同属枣强县移民。



主要分布村庄： 
1、 沂水县
袁家庄乡：袁家庄村 西南社村 后城子村
马站镇： 书堂旺村
高桥镇： 袁家荣仁村
姚店子镇：袁家林村 韩家庄 埠前庄 扈山前村 墓上贤村
许家湖镇：袁家屯 李庄村 南王庄村
夏蔚镇： 夏蔚西村
琥家洼镇：兴升村
三十里堡乡：下店村 大李家庄
院东头乡：刘家店子村
王庄乡： 王庄村 院庄村

2、沂南县
袁家岩路村 界湖乡团山村 铜井镇北袁家庄村

3、临沐县 
大部分乡镇

4、平邑县
下固安村

5、莒南县
王家沟乡：袁家官庄
洙边乡： 东袁家山、西袁家山。
莲花乡： 袁家官庄


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:34:29
ro:1356068069
uid:452
text:白埠蒙阳孙氏

山东费县白埠孙氏，系乐安孙氏北宋虎威大将军孙沔的第七代孙思孝的后裔，于元末从平邑县武安迁至费县白埠村，始迁祖为思孝的四子，无碑文可考，名讳不祥。记代始祖为孙恭，从恭祖始，子孙谱序清晰。临沂地区姓孙的不少，但是像白埠的蒙阳孙氏发展这么快的还不多见，白埠孙氏分布在费县薛庄镇，湖阳镇，朱田镇，探沂镇，马庄镇，大田庄乡，芍药山乡，上冶镇，费城镇，方城镇，新桥镇，汪沟镇，兰山区的义堂镇，朱保镇，枣沟头镇，平邑县诸乡镇整个蒙山之阳的广大地区。
白埠孙氏原有祠堂，始建于明末清初，毁于文革期间。2009年始，筹划重建祠堂，2010年完工。祠堂设计为古今结合式样。 
字辈：正大光明 ，兴隆百世 ，宗传相承 ，培振家长。

关于这一支孙氏的族人，如果有想打听家族的事务的联系孙以欣，他是家谱的编纂人之一，关于你们这支孙氏，他还有一首诗，诗云：
因功得姓封安乐，
 孙氏宗派一脉传，
两世兵家安天下，
三国仲谋定东寰，
沔公病逝葬费邑，
 元祖奉祀迁武安，
蒙阳孙氏家族史，
屈指历数八百年，
沧海桑田今又是，
盛世修普念先贤，
重建宗祠传忠孝，
“天下为公”万万年。
（本站有几个网友就属于蒙阳孙氏的“宗”字辈，我表哥是朱保的“百”字辈）


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:36:38
ro:1356068198
uid:452
text:（蒙阴沂南）八楼刘氏与（临沭）白旄刘氏

据我估计，这才是真正的临沂最大的家族，据我所知的人口统计，八楼刘氏在沂南，蒙阴，沂水，沂源，费县拥有人口十五万以上，白旄刘氏在临沭东海赣榆等地也有三四万人。

沂南县第一大姓是“刘”，其中最大的一族为八楼刘氏，广泛分布在岸堤，高湖，孙祖，戴庄，双堠，青驼，马牧池，依汶等乡镇，之所以将两个放在一起，是因为八楼刘氏与（临沭）白旄刘氏的先祖是兄弟俩，从他们的字辈就能看出来。
蒙阴八楼刘氏字辈：
遵汝家矩 
曰厚乃长 
元（源）本敬慕 
启绪衍祥 
庭重礼法 
训式义方 
尚守诚笃 
用锡善良

临沭白旄刘氏字辈：
遵汝家矩，
曰厚乃长，
敦本务实，
延启聿望
持全清伦，
德培允章，
立纲保乾，
万年恒昌。
二者前八个字是一样的。 

白旄刘氏祖先为东汉世祖光武皇帝长子东海恭王刘强的后裔，恭王始封地为东海郡，故址在今天的郯城县境内，恭王子孙众盛，在今天的山东临沂和江苏连云港及其周围地区广有分布，我们的祖先在东汉以后世代居住在东海郡云台山（今连云港）附近，元末明初，由于山东境内战乱破坏严重，十室九空，而当时的海州也就是今天的连云港由于地理相对比较偏离战略要地，保存得比较好，所以，明朝初年，明太祖朱元璋下令从海州移民充实山东，海州也因此成了仅次于山西大槐树的第二大对外移民地，当时朝廷规定，有兄弟超过一人者，留最少者在家奉养父母，其余的必须全部迁移。当时，刘氏祖先兄弟五人，居于海州十八里村（今连云港市云台区凤凰台），除老五留养外，长房迁往连云港市东海县房山镇，其余三兄弟一个居住山东省临沂市临沭县白旄镇，为白旄刘氏始祖，一个居住山东沂水县西南乡今山东蒙阴县垛庄镇北仙桥村，为沂水八楼刘氏始祖，一个居住山东济南府青城县今淄博市高青县田镇，对此，八楼刘氏家谱和白旄刘氏家谱都有明确记载，家谱上说“吾祖兄弟三人（不包括长房和幺房）连江渡海...”只是为了说明创业艰难，与江南并没有什么关系，也不是为了躲避红巾军之乱。白旄刘氏定居以后，一直以农耕为主，没有出什么读书人和官员，后来又四处外迁，广泛分布于今山东临沭、莒南、临沂、郯城和江苏东海、赣榆六县及其周围地区，据白旄刘氏宗亲事务负责人刘如海（十七世）估算约有3万人左右，由于没有读书人，所以白旄刘氏一直没有自己的字辈派语，字序非常混乱，而八楼刘氏则在清朝时期连续出了刘桴（大名知府）等官员，从此以后，八楼刘氏人才辈出，成了刘氏家族宗亲事务的领导者。到嘉庆年间，刘遵和官至户部主事，又做过道光皇帝的启蒙老师，他退职以后才组织编修家谱、制定命名字、寻根问祖活动，在他的主持下，1834年制定了“遵汝家矩，曰厚乃长，敦本务实，延启聿望”十六个字的命名字，并开始在五大支系中推广。1894年，八楼刘氏又对命名字做了修改，把后八个字改为“源本敬慕，启绪衍祥”，另续编了后十六字“庭重礼法，训式义方，尚守诚笃，用锡善良”，而同时白旄刘氏第十四世刘锦堂也在原十六字的基础上续补后十六字，为“持全清伦，德培允章，立纲保乾，万年恒昌”，到六十年代白旄刘氏大序谱的时候才统一要求使用命名字，1998年，八楼刘氏正式派人告知命名字的改动，但由于白旄刘氏的命名字已经深入人心，所以没有更改。以上便是白旄刘氏和八楼刘氏的关系缘由。


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:39:33
ro:1356068373
uid:452
text:附录：八楼刘氏的来历

史载，明朝初建时，黄河下游广大地区，由于连年战乱和黄河多次决口，十里无禾苗，百里无炊烟的凄凉景象，对刚刚建立的明王朝十分不利。于是，开国皇帝朱元璋下令从山西、江苏、浙江等地大批移民到鲁西、豫东、冀南地区安置。八楼刘氏先祖就是这批移民洪流中的成员。
先祖兄弟三人，一个被安置在琅琅琊白茅，即今临沭县白旄镇；一个被安置在济南青城，就是今天的淄博市高青县；八楼刘的祖先则定居于沂水县芦阳北埠庄，即今蒙阴县垛庄镇北庄村。
刘氏起家寒素，结庐北庄后，底子薄、基础差、生活十分清苦，刘氏先祖素有善良正直、敦本务实的传统和作风，坚持耕读传家。经过十数代人的克勤克俭，到士科时，已是枝繁叶茂、人财两旺的沂邑望族了。士科祖貤赠中宪大夫，直隶大名府知府。其子舜孝，字历山，诰赠中宪大夫，继任大名府知府。其子有三，不竭、弼明、翰明。 
其五世不竭祖，字望海，性英异，志气豪迈，生平重义轻财，迂利济事，慷慨好施，豁达大度，从不与人计较。不竭祖虽家居不仕，但事亲教弟，交友睦邻，人共仰之。刘氏家业兴隆，实从他开始。 
不竭祖传有四子，庆、瓆、璨、玕。 
弼明，字梦筑，明万历时拔贡。光禄寺署丞。素以孝友称，尤乐为善，他还置义塾，请教师，乡里子弟大都受益成才。遇有灾年，弼明祖总是捐粟赈贫，救命无数，并掩尸埋骨，收养孤婴。其善行载地方志书。 
弼明传有三子，瑗、瑸、璩。 
翰明，字翔之。博学笃行，明崇祯时拔贡。任陕西省华阳县知县后升为直隶（今河北省）真定府同知大名府知府，署大顺广兵备道事。授中宪大夫，为官清廉，忠国爱民，政绩载志书。 
朝明 一子，讳琈。 
到这时，刘氏家族已是经济富裕，四世同堂，成了几十口人的大家庭。虽然大家团结和睦，其乐融融，但作为一个家庭单位，毕竟人多事繁，生活不便，料理费心。于是有人提议按支分家，各立门户，自立生活。这个意见大家一致同意。但在分家方案上，有不同意见。一是传统分法，先不竭、弼明、翰明上辈三―三十一，三三分开后，再按各自人口二次重分。二是不按上辈三三分，一步到位，按下辈伯叔兄弟八人均分。 
第一个方案三三分后，小兄弟们必然出现贫富不均的现象，团结和睦的家庭局面受影响，外界上也不好看。 
第二个方案，八兄弟公平一致，体现了全家几代人尊老爱幼，亲密和谐，但子女少的老三支，即刘琈在经济上吃亏，而不竭一支在经济上便宜。不竭祖坚持传统分法，先三三分，再各自分，而翰明祖坚决不同意。 
大家推来让去，最后统一意见，庆、瓆、璨、玕、瑗、瑸、璩、琈八兄弟一次均分。 
具体方案是，八兄弟每人一百顷土地，每人一座楼。 
考虑八支刘琈吃亏，不竭祖提出“屋瓤子”，即室内的财产家具等不再分配，全部归八支刘琈。大家也都同意了这个方案。 
由于八兄弟一次分家，财物上互谅互让，体现了少有的和睦家庭关系，声势和影响较大。又是罕见的八兄弟八座楼。外姓乡亲都敬称此刘氏“刘八楼”或“八楼刘”。此后，凡北庄刘氏族人，不论是否分到过楼，都自称“八楼刘”人家。“八楼刘”成了北庄刘氏的著名品牌。 
“八楼刘”就是这么来的。


un:临沂半仙
au:True
time:2012-12-21 13:40:04
ro:1356068404
uid:452
text:鉴于刘氏家族的渴盼，将整理不全的部分县区刘氏家族也放上，以便于你们查阅。
一，莒南县 
莒南刘氏和临沂东部的各姓氏类似，大都迁自江苏东海（即现在连云港附近）
1、山东莒南刘氏：字辈：贵学西德洪茂。相传从东海迁。
2、山东莒南刘氏：…金、永.加…，从东海迁。 
3、山东莒南大店刘家山、北高柱刘氏:思汝茂庆,福慧延长,伯文经祥,世纪荣光. 据刘氏碑文考：刘姓由江苏东海于明洪武年间迁此该处。
4、山东莒南洙边镇刘氏：宋元时期定居东海（现连云港）大村，景泰元年（1450年）刘伯元（刘戬）与老祖母领三人北迁山东。相传东海王刘强之后，现堂号彭城堂。立 思 世 希 绍（少） 源（元） 豫（玉） 树 景（京） 朝 宗 发 常 修 建 延 庆 善 德 传 子 兴 宏 祥 栋 殿 志 昌 承 忠，分布于环河崖、北龙掌、界首村、后刘家王庄等。
5、山东莒南坪上镇前野泉村刘氏：字辈：士一汉佰聪万相贤. 从村碑上看是明洪武年间从东海迁来的。
6、山东莒南十字路镇 刘家遍山刘氏：辈份：记，志，化，纯，世，据说沃土、刘家扁山、官岭前、延边的，都是一个刘，听老人说这个刘是半节谱，官岭前《刘氏族谱》载： 刘氏之族，明洪武二年，自海东迁莒之南沃土村、官岭前，因村座落在官岭南侧而得名。刘家扁山村村志：明成化年间刘姓迁来在扁山东北角建村，故名刘家扁山。

二，蒙阴垛庄北仙桥，即是古沂水八楼刘氏，和临沭县的白旄刘氏是一家的，这个在前文中详细叙述过，到前面查阅就可以了，这一大支也属于江苏海东的移民。

三，蒙阴，沂水，沂南等县的其他分支刘氏
1、山东沂水刘氏：族上从诸城迁，和刘墉是近支,在蒙阴坦埠等地有分布(山东沂南县夏庄刘氏族谱碑记载，始祖刘见,二世祖刘沛,三世柱、梁、善)，字辈：德建方树基，诚存斯延龄，若克传宗志，丕振乃家声。 
2、山东沂水关顶刘：…成勤延金文……. 从穆陵关迁来沂水，始祖刘福。这个在前面楼层有详细介绍。 
3、山东沂水刘南宅刘：始祖刘彦成，于明洪武二年自四川内江县玉带溪村迁居山东省潍县司马庄（镇），四世刘堂，携三子迁居莒北冢头村，后长子志仁迁居沂水县南关，次子悦后为二支，三子明后为三支，均在莒县，在潍坊称马司刘，现安丘、诸城交界的乡镇广有分布，字辈按金木水火土轮回取字。
4、山东沂水高桥刘氏： 家谱记载,.是最早渡海入住山东烟台刘公岛的"刘公"的后代,始祖：刘瑚迁山东莒县北华家宅(现安丘市柘山镇华家宅村),二世：刘思荣、刘思孝，三世：刘宗琦、刘宗德（秀之后）四世：刘真卿，五世：刘巍、刘峩…… 迁徙路线：刘公岛----山东莒县北华家宅----山东安邱西清河村----其中刘峩又迁居山东沂水高桥镇 ，字辈：土火金水木,克嘉承恩广
5、山东蒙阴县刘氏：西安洪玉端忠厚传家远 
6、山东蒙阴县刘氏：世文建常清 永育乐承凡 
7、山东蒙阴县东蒙刘氏：字辈：(淑信法祥瑞)树慎发祥瑞 征吉传家长 尊德西良在 元兆振廷方 安厚福和泰，金晟庆宝昌,自江西吉安府吉水县，元末明初迁到蒙阴，先居北赵子，后迁刘官庄。现居住颜峪，石桥，北官庄，万全庄，彭刘大，潘家沟，代古，柳树头，马子石沟，大崮村，大崮洼界牌镇刘庄等等。现外居住有沂南，沂水，沂源等遍及全国。
8、山东蒙阴县刘氏（刘家召子村）：字辈：兆其洪光运 永元富善甲…(万运兆起红)和刘官庄,南住院.刘水营是一家子, 
9、蒙阴新泰刘：字辈：源守秉（炳）常，世传端方丕德先肇，学继在光，承家延庆，治化同明，永怀维道，绍续育英


un:临沂半仙
au:True
time:2015-8-10 08:54:01
ro:1439168041
uid:452
text:接上楼郯城徐氏
（莒南徐氏家族）
继续叙述临沂境内的第二大分支的徐氏家族，这一支称梅阳徐氏，由于大部分 居住在临沂市莒南县境内，少数散居河东区，临沭县，郯城县，所以也可称“莒南徐氏”。其后裔大规模散居在鲁苏交界处各县区。 

始迁祖名讳:徐有安 
前二十字辈：有因相昭呈连盛仰凤惠升三鲁性宏年成祚立彦 
中二十字辈：一广恒田淑传家庆毓昌德应思俊建善乃蕴鸿祥 
后二十字辈：和乐全遵本斋修丕保章从谦贞则吉松鹤守金堂 
（民国二十年修订）
徐氏辈分为“一 广 恒 田 淑 ，传 家 庆 毓 昌”的都是朱梅徐氏后裔。原称梅阳徐，尊始迁祖徐名讳有安为一世祖，依次推算"恒'字辈是23世，田字辈24世，以此类推。朱梅徐的辈分前20世是以已用字为准，基本统一， 但有些支族自行辈分用字，从21世 “一”字辈开始，中20辈，下20辈都统一了，只不过个别分支没按辈分用字。这上中下60辈都远自朱梅徐，是清末朱梅徐氏续谱订的。不容置疑。鲁苏边界徐氏建制村大多为朱梅徐。目前大多数传至“恒”“田”“淑”“传”几辈了。主要分布村庄有坊前镇朱梅村，岭泉镇后左山，坪上镇麻峪子，大徐家柳沟，后徐家柳沟村，筵宾镇，集前，道口乡广亮门村，莒县徐家岭、莒南县徐家岭、莒南县小山前村、文疃东上涧村，演马泥塘沟，徐家相邸，江苏赣榆县徐莒洲村等。。。。


un:临沂半仙
au:True
time:2015-8-10 08:54:25
ro:1439168065
uid:452
text:临沂密氏
关于密姓的各种起源，有想了解的请直接百度，上面会说的很细。起源中 有鲁国的一支。当今密姓在全国来看 是个很小的姓，但是在临沂，却并不少见，临沂密氏在全国密姓中占有很重要的地位。关于临沂密氏是从何处迁徙而来，我不是很清楚，明清两朝出过进士，举人，尤以城区内的西苗庄姓密的为多，其余的在兰山区密家庄及其附近，罗庄区的傅庄镇，罗西，罗庄，汤庄，册山一带也大量分布，苍山，郯城也有散居。
密氏家谱从第17世（尚、兆、云、鸿、葆、廼、家、世、淑、其、善、良、文、献、修、明、希、贤、为、慎、福喜、兰、亭、至40氏）08年整理家谱又续20氏（从41氏-恒、元、新、浩、恺、丰、筱、然、程、恩、平、正、益、顺、致、德、卿、庭、煦、中、-60氏）。
目前临沂地区的密氏族人，大都传到了“家”“世”“淑”“其”这几代。
西苗庄的密家膏药很出名，清代就从老临沂城内卖膏药。


un:临沂半仙
au:True
time:2015-8-10 08:54:44
ro:1439168084
uid:452
text:临沂董氏
临沂董氏比较分散，但是有两支脉略清晰一点的，就暂时列出这两支来。

一，费县，临沂，沂南 董氏

村庄不列了，调查清楚再说。该支派董氏和泰安的一支属于一脉（始祖系明代洪武年间由山西陇州迁入），家谱字辈是一样的，生活在临沂的主要聚居在费县各地，兰山区，和沂南县的青驼镇一带。
字辈有：庆 恕 卯 尹 士，诰 嘉 九 泗 起，尚 琚 秉 百 福，开 凤 玉 勤 锡，立 志 承 宗 德，谦 恭 延 绪 昌，敬 守 鸿 业 广，忠 信 继 世 常。
标准字应该是这些，但是临沂地区的起名大多有些错误，目前大都传到“凤”“玉”“勤”“锡”“立”“志”这几代了，临沂地区的儒“开”字辈也有起作“进(兆)”的，“凤”也有起作“占”的，“玉”字辈也有起作“广”字的，“锡”字辈的大多写作“西”。

二，莒南，河东，莒县，日照董氏
这一支大多从莒县，日照迁徙而来，原系明代海州移民。字辈有“子（春）、玉、守、新、延、世、系、庆、化、继、志、保、伦、常。


un:临沂半仙
au:True
time:2015-8-10 08:54:59
ro:1439168099
uid:452
text:河东相公甘家屯，费县季家疃，探沂镇大山前甘氏

此甘氏祖居山东滕州甘家桥村。世代为农，虽辛苦经营，但仍不足以谋食糊口。为生存计，先祖由滕迁居沂州之兰山相公镇。先祖努力生产，艰苦奋斗，终迎来家庭的殷实，人口兴旺，渐次发展成在当地有影响的家族。居住地也发展成村落，因甘姓人居多，故村名曰“甘家屯”。至于迁居时间及先人之名讳，因年远岁久，无依可寻。 
大约在清朝同治年间，为生存之计，兄弟四人析居后，各自寻地谋生，长支讳枝节，次支讳堂，三支名讳失传，四支讳雨。雨因年幼又随父母外出乞讨，转徙流浪来至费邑中部之北季家疃。本地土地肥沃，民风朴实，故卜居于此，兴家立业。父母亡故后均葬于此，至今那里有祖茔可证。 
辈字：单鹏学世廷茂相


un:临沂半仙
au:True
time:2015-8-10 08:55:14
ro:1439168114
uid:452
text:费县上冶北村刘氏

山东省费县上冶北村刘氏，北宋时期居住在费县城东三十里的城子。此处远宗近族已不可考。因枝繁人盛，始祖刘先南宋后期从城子迁至上冶北村居住。至今保存有元朝至元四年修建的宗庙旧址。后由始祖刘先之曾孙刘成回城子定居守祖业。祖坟地在上冶北村东北三里处。本族后人自称费县上冶北村刘氏，本族宗谱从第六世至十七世失考，失考时间大约是在元末明初至清朝九十年这段时间里。
字辈：从第十八世依次排列；宗，思，士，诚，国，龙，秉，廷，振，吉，玉，德，敬，修，道，学，明，青，洪，烈，传，世，光，照，方，策，福，禄，祯，祥，忠，厚，仁，义，礼，智，信，长。


un:临沂半仙
au:True
time:2015-8-10 08:55:29
ro:1439168129
uid:452
text:费县探沂镇三尚庄马氏
三尚庄，又叫"马家尚庄”，马纪尚庄马氏始祖马公于明正德年间携子尚仁尚义尚志由山西迁来。字辈：公尚邦国腾，自廷迁朝建，振光梦怀印，淑修玉飞龙，甲跃金辉远，天呈现吉祥，文采标炳蔚，世泽万年昌。


un:临沂半仙
au:True
time:2015-8-10 08:55:39
ro:1439168139
uid:452
text:尹氏

临沂尹氏，主要居住在沂南县的张庄镇一带，孙祖镇，费县的三南尹，探沂和胡阳2乡镇，兰山区的义堂镇 等地，沂南尹氏为600年前（明末），始祖尹从为躲避战乱从现江苏东海迁移至沂水县沿汶村（今天的沂南张庄沿汶），与日照海、涵二公应为弟兄三人，亦请日照尹氏族人查证。
尹氏字辈十三世起：文仲（武）尚（承）作 传继永昌 邦安家庆 凤起麟祥 光昭清正 矩宪端方 厚其建树 锡以久长 增贤封禄 富贵栋梁 君轩博荣 玉茂惠香（后16辈为1997年新修族谱所续）
目前大多传到“作”“传”“继”“永”等辈了。


un:临沂半仙
au:True
time:2015-8-10 08:55:50
ro:1439168150
uid:452
text:禚[禚，读音作zhuó(ㄓㄨㄛˊ)，亦可读作zhǎo(ㄓㄠˇ)]（诸城）
禚，这个姓，起源于山东，至今也主要分布在山东，至于东北的，是从山东闯关东闯过去的，还有台湾的，也是迁过去的。这是山东独一无二的姓。
临沂境内的这个姓，主要分布在临沭，郯城和费县（现在划到兰山了，新桥朱汪）　
　一.姓氏渊源：
　　单一渊源：源于姜姓，出自春秋时期齐国大夫的封地，属于以封邑名称为氏。
　　据史籍《姓考》记载，“禚，齐大夫采邑，因氏。”
　　禚，就是春秋时期齐国之邑，姜太公将该地封赏给自己的次子，后称禚君，或齐禚君。禚邑在今山东省济南市长清县境，当年以盛产肥羊而著名。
　　禚君之子民以封邑名称为姓氏，称禚氏，世代相传至今，读音作zhuó(ㄓㄨㄛˊ)。
　　另有一支禚氏族人由山东诸城迁至禹城大程乡前禚庄，但姓氏读音作zhǎo(ㄓㄠˇ)，是何原因而读音有所不同，有待进一步考证。
临沂的禚姓，是从青州迁来的。临沂禚氏祖居青州，明朝中叶，因灾荒始祖携三子迁居山东临沭县夏庄村（现改名禚家庄），为时不久，始祖母又携二子外出讨荒。其中，一子居住郯城县和城村，另一子下落不明。清康熙年间，郯城县和城村禚氏后人又迁居费县新桥镇朱汪庄定居。家族字辈：宗宜遇炳镇，联廷方树从，宝鸿献效敬，尊轩立志。
目前在郯城县新村至今还有“禚氏家庙”。据临沭<<禚氏族谱>>记载,临沭,郯城(码头,新村)人口较多，郯城县新村乡新村一、二、三村有禚姓5000多人，是个旺族。其余的散居临沭和费县新桥一带。


un:临沂半仙
au:True
time:2015-8-10 08:57:24
ro:1439168244
uid:452
text:莒南白常王氏
莒南县白常王氏家族，是安邱县冢陵王氏的一个分支。由于历史变迁，屡经战乱，宋代以前的族谱早已失传。有谱谍记载的族史是从宋朝王怀矜开始的。据《冢陵王氏族谱》记载,始祖王德林，春秋时人，相传是齐国宰相晏婴的家臣（传说为晏婴的姑夫）。其居住点——安邱县中阿村（原名蛇阿村，后改为冢阿村，今为中阿村），还是晏婴亲自为他选择的。如果此说成立，冢陵王氏似乎应属汉代形成的王氏二十一个郡望中的北海王氏。
一、北海王氏
北海王氏，系妫姓王氏（所有王姓，都不是原始姓。得姓比较晚，其原始姓有子姓、姬姓、妫姓等等。分别称为子姓王、姬姓王、妫姓王等）。妫姓王氏的始祖是我国古代史上最享有盛名的三皇五帝之一的舜。舜是原始社会时期有虞氏部落的一个酋长，故又称虞舜。该部落的酋长有文字记载的可以由舜上推五代，即：虞幕——穷蝉——敬康——乔牛——瞽叟——舜。
有虞氏部落活动的地域，原来在北方燕山一带（今北京市延庆县）。那儿有条河，称沩水，又因当时还是母系社会，故加一女旁，取姓为妫。该部落后来逐渐南迁至山东，又称东夷族。
舜的儿子商均，孙子虞思。虞思的后代传三十二世至遏父（从虞思至遏父，期间经历了夏、商两个朝代）。遏父在周文王时期任陶正（官名，负责制作各种陶器），周文王很赏识他，把长女太姬嫁给了他的儿子满（满，即妫满，史书又称胡公满、陈胡公满）。
周朝开国之初，因为有亲戚关系，胡公满（周武王的妹夫）被武王封在宛丘（今河南淮阳县）一带，建立了诸候国。因这个地方在远古时代是陈丰氏部落生活居住的地方，故称为陈国，其后人也就改姓陈了。
陈国的第十一代国君陈厉公（陈跃），在公元前672年，杀了他的哥哥太子御寇。他的儿子陈完（和御寇是一伙的），吓得跑到齐国去了。他在齐国当了一名“工正”（管理各种工匠的小官）。（见《左传》庄公二十二年）因为在齐国不便再称故国的姓，加之齐国分给他的“采地”（又名采邑，是供给他生活的一部分土地，包括这些土地上的奴隶）的地名叫“田”，而陈、田二字在那时候的读音又很相近，所以就改姓田了。陈完改名叫田完。田完的子孙们在齐国的官越做越大，到了他的第九代孙田和，竟当上了齐国的宰相。后来田和干脆夺了齐国的权，当上了齐国的国君，史称田齐。至秦始皇消灭齐国，共传八代国君。秦末农民大起义时的西楚霸王项羽，封田和第九代孙田安为济北王，于是他的后代又改姓王。汉朝称北海王氏。北海王氏的变迁过程可概括如下：妫—陈—田—王。
北海王氏主要分布在今昌邑、昌乐、安邱三县，而冢陵王氏也分布在这三个县。有很多相吻合的地方。故可置此备考。
二、冢陵王氏
冢陵王氏族谱，只能追溯到宋朝末年的王怀矜。怀矜被冢陵王氏尊为一世祖。怀矜有三子：世昌、世伟、世福。其中世福就是白常王氏的始祖。
世昌也有三个儿子：柏荣、柏玉、柏钦。其中柏荣在元朝至大三年被授予益都平栗医工提领，兼管安邱医学管勾。同年，柏玉被授予大王令旨官，兼管莒、密州秃鲁花提领。柏钦被授予大王帐前管勾断没官。其后人大多分布在安邱、昌邑、昌乐三县境内。现已繁衍成两三万人的大支系。
世伟生二子。其长子王平，曾迁住河间府（河北省），其后人又再迁至今临朐县的翠飞庄。现在已繁衍成一个近万人的大支系。次子王安，随叔父世福，以打铁为业，来到今莒南县大白常村。后来王安打铁的技术日渐成熟，便独立作业，辗转今沂水、沂南一带。最后定居于今沂南县葛沟乡王家堰村。也已繁衍成一个有近万人的大支系。
三、白常王氏
王怀矜的第三子王世福，以打铁为业。带着儿子王海，侄子王安，展转来到今莒南县大白常村。后来王安出师，到外地独立作业了。王世福年老时，也回到了故里安邱县冢阿村（今为中阿村）。卒葬冢阿村。王海则定居白常村。王海子王升，王升子王纲，生活日渐好转。于是，王纲有了念书的机会。因读书有成，官至永平府仓大使（约相当于现在的市级国家粮食储备库主任）。
王纲有三子：长子王璋，岁进士（即岁贡生）出身，官到顺天府通判；次子王瓒，岁进士出身，官至卫辉府金乡县训导，吏部修职左郎；三子王璟，字廷彩，号东皋。明成化七年辛卯举人，八年壬辰进士，初授河南登封知县，累官至荣禄大夫、太子太保、都察院左都御史。赠少保，谥恭靖。于是家声大振，其后人被称为白常王氏。尊王世福为一世祖（冢陵王氏为二世）。这是白常王氏的鼎盛时期。
按照封建社会追封二代，恩荫两世的惯例，王璟的祖父王升，父亲王纲，都被累赠为荣禄大夫、都察院左都御史。璟三子：长子士珍，赠文林郎，任七品散官；次子士昂，荫封太仆寺主簿，累赠顺天府通判；三子士彦，赠文林郎，大理寺右评事。孙辈十一人。大都荫封为有职无权的小散官。其中科班出身的有二人。其一是士昂的长子王宗贤，举人出身，官到顺天府倅（倅，副职。即相当于今天的北京市副市长。）其二是士彦的长子王宗性，字敬一，明嘉靖十二年举人，十三年进士。初授大理寺右寺署、右寺副事右评事。累官至保定府知府（明史有传）。
王璟于嘉靖元年（1522）退休，回故里白常村居住。“上赐月米人夫，遣有司以礼存问”。皇上不仅照发退休金，照派服务员，还命令地方官员按时请安问好。这给地方官员——沂州知府和兰山县令，带来很大的不便。白常村至临沂城有七十多里路。无论骑马、坐轿，都太费时费力。方便府、县两级官员请安问好，他便迁往临沂城东门里。其后人又大多在外地做官，所以也不再回白常了。王璟卒后即葬在临沂城东南三里之姜园御封茔内（即今临沂市解放路东首飞燕汽车改装厂厂址）。王璋和王瓒的后人仍住白常村。 祖茔内景
到了清朝初年，由于改期换代，政权更替，前朝贵族已不再被尊崇。因而家景渐衰。到了九世，族兄弟已六七十人，不得不各自外出谋生。所以白常王氏又有五世发家九世分家之说。
白常王氏现已传至25世，总人口约五万人，遍布三省二十二个县市，二百多个村庄（不包括当年闯东北和离乡外出在全国各地工作、打工的人员）。

白常王氏族人分布情况表

五世祖九世祖名家族成员主要居住点王伟
后裔嘉志大南黄庄王璋
后裔恒刘家庄、刘家村。展白常、官坊街、卞家涝坡、河东郑旺三官庙、临沭东埠。三雇广亮门三介石莲子乡新庄，郑旺镇大官庄。三变板泉后东、武阳街。三强郑旺镇前兰埠。三刚郑旺镇王洪瑞、后洪瑞、沂南县夏庄、苗家曲、西望仙。学文郑旺镇向阳村。学诗郑旺镇向阳、常旺街、垛水庄、张家三义口。五世祖九世祖名家族成员主要居住点王瓒
后裔嘉玉临沭县杨沙埠、泉里井。嘉言白常，刘家庄，东南王庄，临沂河东刘家店子。嘉召刘家庄，野槐沟，龙掌，路镇三村。嘉绩白常，壮岗前村。嘉谏刘家庄，板泉镇新庄，潘庄，马家峪。嘉用刘家庄，河东大茅茨，团林，板泉新庄，壮岗前村，高家岭。嘉奖佃户，楼里，王家石河，扶兰官庄，泉子崖，板泉后东，洼子埠，板泉西庄，张家官庄，刘家官庄，王家怪草，李家涝坡。嘉运油坊，前河崖，滕家河，大柳沟，高家柳沟，曹家塔巷，西塔巷，大岭，小岭，城子，黄庄，大店十村，王家官庄，王家结庄，沃土，唐庄，代家扁山，寺后，王家峪，荷花湾，尤家庄子。嘉先小官庄，怪草，殷家庄。嘉明宋家欢疃沟。嘉文白常，楼里，刘家官庄，赤石沟，土沟，王家沟，刘家庄，东于家湖，西于家湖，朱井寺，张家埠子，板泉后东。嘉行渊子崖，西于家湖，刘家官庄。嘉忠白常。嘉信白常。五世祖九世祖名家族成员主要居住点王瓒
后裔嘉瑞河东区薛家，芦沟崖，郑旺，广东省雷州市。嘉佑板泉镇夏庄，孙家官庄，五莲县管帅。嘉才白常，北官庄。嘉田白常，寨子。嘉林河东区安子林，古沂庄，八湖，林家湾。嘉瑚江苏赣榆土城镇，城前村，城头村，河东郑旺谭庄子。嘉琏歇官庄，河东郑旺常旺街。嘉孔河东郑旺常旺街。嘉孟莒县东关街。嘉教五莲县。嘉敬卞家涝坡，张家官庄，岫坞，周家岭。嘉恭西甘霖，南甘霖，朱梅，黑龙坡。嘉礼王家欢疃沟，江苏黑林，路镇五村，六村，七村，石沟。嘉辉四角岭。嘉仕王家涝坡，李家涝坡，板泉后东，十字路镇。嘉聘王家戈，板泉后西，温水泉，西相沟，白常。嘉善临沭坊口，芦家官庄，南古庄。嘉芳大南黄庄，张家大路，潘庄。嘉宽养鱼池，泉子崖。嘉宏寨子，谷家岭。嘉义葛家宅子，河东区小十六湖，莒县抱虎村。嘉旺寨子，刘家庄。嘉兴寨子，板泉后西。嘉仁彭家岭，小尤家，孟家欢疃沟。五世祖九世祖名家族成员主要居住点王璟
后裔训武阳街，谷家岭。茂费县岩坡乡古泉村，刘庄乡王家官疃。诚江苏灌南九队乡八队村，王庄村。能白常，道口，郯城冷村。义朱家郑旺，芦沟崖。燃临沭县河湾村。灿河东区红埠岭。一凤河东区大王家湖，王家桥。行谏河东区于埠庄。伟缙临沂东关街，西关街，北王庄，北桥，城后，苍山圹坑。成缙汤头镇塔桥村，沂南县马家营村。体乾临沭县王家场，王家介前。体坤王家坊头，江苏卢湾。体震临沭县小丰岭。
说明：表中村名前边不加省市县者，皆在莒南县境内。
王璟后裔玄孙（白常九世）共28人，后因社会动荡播迁，已有14支去向不明，失去联系，故表中只列知道的14家支系。


un:临沂半仙
au:True
time:2015-8-10 08:57:37
ro:1439168257
uid:452
text:东蒙石氏
东蒙石氏，主要聚居在蒙阴县以及和蒙阴相邻的费县，平邑，沂南，新泰，临朐，沂源，沂水等县市。东蒙石氏，和莱芜，泰安的石姓一脉相承，系同族同宗。 统称“徂徕石氏”


《东蒙石氏家谱序》 

尝谓山祖昆仑，水祖星宿，物本乎天，人本乎祖，虽千支万派而由本达末，沿流朔源，未有不丝连而绳贯者也，知此，则族谱之记盖可少乎哉！闻之始祖居岱东之徂徕，其时为公卿者有人，为将军者有人。诚名门石族也，无如时至元季叠罹兵焚十损八九，散而之四方者不可胜记。吾始祖乃迁蒙邑而居焉，如益都、长山、高苑、莒州、邳州、阑山、费县、江南、河南、京都之宗派皆与吾徂徕石氏一派也，（之福、晨、含、璞）。因明谱无存，询诸父老之传闻，验诸各茔之碑碣，始知讳（兴、英）者，乃为晨之六世祖也，其上之有墓碑者，又不知其几世而莫可闻矣噫！去世未远尚不可稽，况后世乎，于是阖族捐资刻石为记。 



　续修徂徕石氏迁蒙宗谱序 
　　穷闻欲厚风俗，先明谱系，又闻五世不修谱谓之不孝。谱者，所以清支派，别尊卑，分远近，敦亲睦者也；故立宗非朝廷所禁，特患人不能行耳。吾石氏原籍泰安，自明初来蒙卜居桃墟，上下四百余年，人户繁衍，…… 



徂徕山下是吾家，吸露嘘风卧紫霞。　　　　　　　　　　　
几百年来无个事，朝朝座对老松话。 


石姓本无二，相见故相亲，只因前朝乱，一脉支派分，虽然分支派，同是徂徕人，不问近和远，那分富与贫，贵也莫欺贱，卑也休凌尊，当效尧敦睦，别学视越秦。　　　摘自《徂徕石氏族谱》
鲁人谚语赞石氏族众 


　徂徕作书房，岱麓上书院； 
　先有石家林，后有徂徕山； 
　若要石家败，山倒汶河干； 
　徂徕无崩颓，汶水永无干； 
　石氏族众盛，福寿千万年。
以下是石姓行辈:
(自六十七代起)广鸿裕贞立曾运绍统家肇祥宝基建良彦帮


un:临沂半仙
au:True
time:2015-8-10 08:57:47
ro:1439168267
uid:452
text:费县仝氏


仝氏谱序载：我本姓佟氏，祖籍辽宁省东部，系关东之望族。远祖属于女真部落夹谷氏派系。是时事所为，元廷更替，诸派势力纷争，我祖始迁关中。福国公字文瑞仕元授兵部尚书，挂帅印镇守潼关，屡于明师抗敌。迨明革元命，明兴起，归隐江苏省睢宁县牧马庄，后因故改“佟”姓为“仝”姓（金去中间一横和两点为仝）。散其子于各方，留长子戌在睢宁以奉香火，二子战回辽东原籍，三子戟去陕西，四子戳去河南，五子戡去北，六子晋戈奉 
父命去燕京，途中有变，留居费县。晋戈生六子：勉、宣、玘、真、臣、仲。其中勉、宜留住费县；玘迁入曹州：真、臣未传；仲之后下落不明，后来仝家由费城迁居方城（在西方城村北，河涯处有仝家林），开药铺，不能维持生计，长支便迁居蒙山前。人口繁盛很快发展成村名曰“仝家庄”，二支迁居汪沟西集前村，二支的三子 先到集前村，后由于集前地理条件优越，又人缘关系好，另外二个儿子也迁往集前村，仝氏在集前发展迅速。明朝隆庆年间已成为甲富一方的富翁。明朝隆庆年间全国仝国光中齤贡生，官拜学正。明清以来仝氏迅速发展，已成为几百人的望族。目前西集村仝氏已搬迁到双山子前、朱汪、小谷安、柳树庄等村，共约1000余人。 
辈字：宝德庆传友广增富贵祥


un:临沂半仙
au:True
time:2015-8-10 08:58:49
ro:1439168329
uid:452
text:临沂化氏
山东省化姓居民主要就集中居住在咱们临沂市，其中又以莒南县化家白龙汪村、化家庙子村、化家村最为集中。具体分布是：临沂市莒南县岭泉镇化家庙子村（人口千余）、薛家墩后村，县城以西的十字路镇化家白龙汪村，东南团林镇李家团子村、北泉子四村、化家村，坪上镇后野泉村，县城以北的北园镇虎园村，相邸镇何崖头村均有化姓子孙聚居；以十字路镇化家白龙汪村、岭泉镇化家庙子村最为集中。兰山区水田村化氏约有几百户，多来自化家白龙旺村、化家庙子。苍山县、南坊镇桥坊村、临沭县曹庄镇化桥（华桥）村也有分布。
化氏起源与迁徙
化姓，是个非常古老而具有丰富文化内蕴的姓氏。据考证，自盘古开天地，化氏子孙有文字记载的最早祖先是“化狐”、“化益”。二人都是华夏上古时期伟大的发明家和具有传奇色彩的英雄人物。化狐、化益是古书中记载的最早的化姓人名，他们原来没有姓，一个叫“狐”，一个叫“益”，那为啥要姓“化”呢？这是因为这两个人太厉害了，具有神奇的能改变事物性质的力量，在人类的童年时代具有这样力量的人是不可思议的，《荀子·不苟篇》里说“神则能化矣”，所以大家就把他们叫做“化狐”、“化益”，以赞颂他们的神奇。化狐生活在距今4800多年前的广东地区，化益生活在距今4070年前的山东日照、临沂、曲阜地区，比化狐的生活年代迟800年左右。化狐、化益虽然不是同一族属，但他们都是化姓的血缘始祖，化姓后人繁衍至今，子孙已分散遍及华夏各地。至今广东、广西、江苏、山东地区仍有众多的化氏子孙繁衍生息着，山东曲阜还保存着古老的化氏祖庙。
莒南县化家庙子始迁祖化元、化芳等兄弟三人，据传说是明朝崇祯年间（1628年后）由江苏省东海县迁移至山东莒南县岭泉镇化家庙子村。1996年左右立祖坟，祖坟从村后（村北）迁至村南，在鸡龙河北80米，祖坟面南背北，主要由三座主坟构成。今莒南县岭泉镇化家庙子村、薛家墩后村，县城以西的十字路镇化家白龙汪村，东南团林镇李家团子村、北泉子四村、化家村，县城以北的北园镇虎园村均有化姓子孙聚居。以岭泉镇化家庙子村最为集中，化姓人口近千。
字辈排行
临沂市莒南县岭泉镇化家庙子村派名：兴，广，文，立，春（昌、爱），世。
临沂市莒南县相邸镇何崖头近代家谱派名：玉景思恩云京振，松柏长青永世祥。临沂市兰山区兰山街道水田社区派名：连、殿（佃）、景、 绍 、书（淑）、士（世）、毓 。
临沂市莒南县坪上镇后野泉村、团林镇化家村、李家村、北泉子四村：凤、正、亮、明、鸿
家谱：山东省莒南县《化氏宗谱》，(现代)化氏族人合修，1998年铅印本。现被收藏在山东省临沂市莒南县岭泉镇化家庙子村化氏宗祠。
临沂兰田集团的奠基人，同时也是临沂批发市场的开创者的化书善，就是水田村化氏。


un:临沂半仙
au:True
time:2015-8-10 08:59:05
ro:1439168345
uid:452
text:九曲孙氏支系————罗庄满沟屯孙氏




罗庄满沟屯支系的来历： 据九曲店孙氏族谱查知，满沟屯支系，系九曲店孙氏支脉，始祖讳孙宽， 为清初宏漠老祖修家谱时定为一世祖。祖居东营市广饶乐安，是兵圣孙武后 裔。因躲避战乱来到九曲店，孙宽生四子：英、豪、雄、杰。雄生四子：继宗、继 先、继贤、继圣。继贤生四子：宏才、宏漠、宏勋、宏任。宏漠生三子：开运、文运、 疏运。文运生四子：懋、枓、 、宁，懋生二子：长子泽宇次子泽宣。泽宇即满沟 屯支系之始祖，现村前大坟子即泽宇老祖之墓。泽宇生三子：长子舜兆（元先）， 次子凤兆（元卜），三子瑞兆（元徽）。舜兆生天赐、天雄，凤兆生天右、天左、天 培，瑞兆生天助、天化、天依。（附支系图标注） 此次修谱，资料短缺，全靠大家搜集整理，工作量大，任务繁重。特别孙利 田、孙振义主动承担活动经费提供办公场所，极大地促进了修谱工作。为使我 满沟屯孙氏族谱续继继绳绳，子孙传世世恒恒，代代有谱可考，我们编委会一班 ３０ 人将不惜一切完成此次修谱重任。根据九曲店第三次修谱谱系，从十一世开始 规定了二十个字辈，供后世取用：汝文振培宝，树希思寿康，广乐范昌盛，发宪映雪堂。


un:临沂半仙
au:True
time:2015-8-10 08:59:16
ro:1439168356
uid:5067
quote:临沂半仙 发表于 2012-12-21 13:20
临沂枣沟头大姜庄姜氏-临沂地区最大的一支姜氏家族
姜姓自古就是山东大族，临沂地区姓姜的也不少，但是其 ...
time:2015-8-11 08:30:13
un:黑色表情
au:False
text:白沙埠也有好不好


ro:1439253013
uid:452
text:临沂化氏
山东省化姓居民主要就集中居住在咱们临沂市，其中又以莒南县化家白龙汪村、化家庙子村、化家村最为集中。具体分布是：临沂市莒南县岭泉镇化家庙子村（人口千余）、薛家墩后村，县城以西的十字路镇化家白龙汪村，东南团林镇李家团子村、北泉子四村、化家村，坪上镇后野泉村，县城以北的北园镇虎园村，相邸镇何崖头村均有化姓子孙聚居；以十字路镇化家白龙汪村、岭泉镇化家庙子村最为集中。兰山区水田村化氏约有几百户，多来自化家白龙旺村、化家庙子。苍山县、南坊镇桥坊村、临沭县曹庄镇化桥（华桥）村也有分布。
化氏起源与迁徙
化姓，是个非常古老而具有丰富文化内蕴的姓氏。据考证，自盘古开天地，化氏子孙有文字记载的最早祖先是“化狐”、“化益”。二人都是华夏上古时期伟大的发明家和具有传奇色彩的英雄人物。化狐、化益是古书中记载的最早的化姓人名，他们原来没有姓，一个叫“狐”，一个叫“益”，那为啥要姓“化”呢？这是因为这两个人太厉害了，具有神奇的能改变事物性质的力量，在人类的童年时代具有这样力量的人是不可思议的，《荀子·不苟篇》里说“神则能化矣”，所以大家就把他们叫做“化狐”、“化益”，以赞颂他们的神奇。化狐生活在距今4800多年前的广东地区，化益生活在距今4070年前的山东日照、临沂、曲阜地区，比化狐的生活年代迟800年左右。化狐、化益虽然不是同一族属，但他们都是化姓的血缘始祖，化姓后人繁衍至今，子孙已分散遍及华夏各地。至今广东、广西、江苏、山东地区仍有众多的化氏子孙繁衍生息着，山东曲阜还保存着古老的化氏祖庙。
莒南县化家庙子始迁祖化元、化芳等兄弟三人，据传说是明朝崇祯年间（1628年后）由江苏省东海县迁移至山东莒南县岭泉镇化家庙子村。1996年左右立祖坟，祖坟从村后（村北）迁至村南，在鸡龙河北80米，祖坟面南背北，主要由三座主坟构成。今莒南县岭泉镇化家庙子村、薛家墩后村，县城以西的十字路镇化家白龙汪村，东南团林镇李家团子村、北泉子四村、化家村，县城以北的北园镇虎园村均有化姓子孙聚居。以岭泉镇化家庙子村最为集中，化姓人口近千。
字辈排行
临沂市莒南县岭泉镇化家庙子村派名：兴，广，文，立，春（昌、爱），世。
临沂市莒南县相邸镇何崖头近代家谱派名：玉景思恩云京振，松柏长青永世祥。临沂市兰山区兰山街道水田社区派名：连、殿（佃）、景、 绍 、书（淑）、士（世）、毓 。
临沂市莒南县坪上镇后野泉村、团林镇化家村、李家村、北泉子四村：凤、正、亮、明、鸿
家谱：山东省莒南县《化氏宗谱》，(现代)化氏族人合修，1998年铅印本。现被收藏在山东省临沂市莒南县岭泉镇化家庙子村化氏宗祠。
临沂兰田集团的奠基人，同时也是临沂批发市场的开创者的化书善，就是水田村化氏。


un:临沂半仙
au:False
time:2015-8-10 08:59:05
ro:1439168345
uid:452
text:九曲孙氏支系————罗庄满沟屯孙氏




罗庄满沟屯支系的来历： 据九曲店孙氏族谱查知，满沟屯支系，系九曲店孙氏支脉，始祖讳孙宽， 为清初宏漠老祖修家谱时定为一世祖。祖居东营市广饶乐安，是兵圣孙武后 裔。因躲避战乱来到九曲店，孙宽生四子：英、豪、雄、杰。雄生四子：继宗、继 先、继贤、继圣。继贤生四子：宏才、宏漠、宏勋、宏任。宏漠生三子：开运、文运、 疏运。文运生四子：懋、枓、 、宁，懋生二子：长子泽宇次子泽宣。泽宇即满沟 屯支系之始祖，现村前大坟子即泽宇老祖之墓。泽宇生三子：长子舜兆（元先）， 次子凤兆（元卜），三子瑞兆（元徽）。舜兆生天赐、天雄，凤兆生天右、天左、天 培，瑞兆生天助、天化、天依。（附支系图标注） 此次修谱，资料短缺，全靠大家搜集整理，工作量大，任务繁重。特别孙利 田、孙振义主动承担活动经费提供办公场所，极大地促进了修谱工作。为使我 满沟屯孙氏族谱续继继绳绳，子孙传世世恒恒，代代有谱可考，我们编委会一班 ３０ 人将不惜一切完成此次修谱重任。根据九曲店第三次修谱谱系，从十一世开始 规定了二十个字辈，供后世取用：汝文振培宝，树希思寿康，广乐范昌盛，发宪映雪堂。


un:临沂半仙
au:False
time:2015-8-10 08:59:16
ro:1439168356
uid:5067
quote:临沂半仙 发表于 2012-12-21 13:20
临沂枣沟头大姜庄姜氏-临沂地区最大的一支姜氏家族
姜姓自古就是山东大族，临沂地区姓姜的也不少，但是其 ...
time:2015-8-11 08:30:13
un:黑色表情
au:False
text:白沙埠也有好不好


ro:1439253013
uid:146214
quote:临沂半仙 发表于 2015-8-10 08:54
临沂密氏
关于密姓的各种起源，有想了解的请直接百度，上面会说的很细。起源中 有鲁国的一支。当今密姓 ...
time:2015-8-19 08:31:58
un:沂沭之间
au:False
text: 本帖最后由 沂沭之间 于 2015-8-19 08:51 编辑 


密氏始祖之墓，在今天的罗庄区褚墩镇朱庄村，于文革时候，被毁。当地有密元帅坟，还有小密山等遗迹。临沂密氏大多从罗庄区褚墩镇兰山村迁出。


ro:1439944318
uid:190972
quote:临沂半仙 发表于 2012-12-21 13:24
郯城徐氏 

徐氏起源于临沂地区：《史记·夏本记》载：“禹，姒姓。其后分封，用国为姓。故有……褒氏 ...
time:2015-8-19 18:38:51
un:翔雨思
au:False
text:大小s徐熙媛徐熙娣就是郯城马头的


ro:1439980731
uid:190972
quote:临沂半仙 发表于 2012-12-21 13:31
大店庄氏

关于莒南大店的庄氏家族，显赫的地位网上太多我就不赘述了。

time:2015-8-19 18:42:38
un:翔雨思
au:False
text:楼主，郯城杨集镇驻地，庄姓也不少


ro:1439980958
