218967
PG:RC  1:1440323604
ctime:2013-11-20 23:32:06
title:中华银杏园4A级旅游景区
text:  郯城重坊镇打造国家“AAAA”级景区（包含新村银杏产业开发区）景区位于沂河两岸，沿沂河33华里的银杏种植园区两区占地面积几万亩，重坊景区包括：银杏胜迹、连漪桥、郯子夜读石像、万只鸿雁栖息地、沂河瀑布群、龙凤桥、观瀑台、芳林花径、银杏嘉年华、杏林茶吧、银杏大道、银龄养生园、沂河绿道、重坊雕塑、天齐庙遗址浮雕、蓝莓园、樱花园、红枫园等景点, 正北原隋唐时期天齐庙旧址坐落着一座由全国道教协会会长任法融大师亲笔题写塔名的17层高的福寿塔，塔前涟漪桥两侧各有一颗镇庙的古银杏树。右侧一棵树形象凤尾，远远望去，就像一只振翅欲飞的凤凰，树心中空，据记载，曾被雷打火烧三次，距今已1500年;左侧一棵更是大自然的杰作，底层枝繁叶茂，当中却突兀向天冲出两根造型像巨龙的两个龙角的枯枝，经省林业专家鉴定，当中的枯枝是龙柏树，形成“千年银杏怀抱柏”的自然奇观。积极与隔河相望的“三千岁老神树”、万亩古银杏生态园林保护、古梅园景区（全省首家农民公园）整合资源，突出原生态保护，形成银杏文化旅游链，加快建成省级文化旅游名镇。以中华银杏品种园、老万亩银杏园、3000年老神树（亚洲第一古银杏雄树”——“老神树” 树高47米，胸径2.3米，胸围7.1米。树荫占地面积约0.85亩，在春季开花时可为周围几十公里范围内的雌树授粉。）、红崖古梅、沂水春帆等景点为核心，建设了树圣碑林、广福寺二期工程、红枫园、蓝莓基地、藏獒基地大雄宝殿、天王殿、观音殿、地藏殿等已向游人开放，斋堂、山门等旅游景点。从而为景点增添了厚重内涵，拉长了旅游产业链条。积极争取上级支持。在配合县里搞好沂河桥、滨河大道建设的基础上，千方百计争取资金，兴建了银杏园石护、沂河桥引桥及沂河河堤绿化等工程。对镇驻地“三纵九横”十二条商业街进行了高标准规划和建设。出台优惠措施，吸引村民沿泉重路（临沂新西三环南延）统一建设二层半红瓦斜坡商住楼，30华里物流商贸长廊建设初具规模。对广福路、郯子路进行综合改造。并对主要街道给予了绿化、美化和亮化。根据群众需求，规划建设了凤凰旅游文化广场和临沂滨河大道西路南延段滨河健身广场，为广大群众提供了一处休闲健身的好场所。大佛脚下，木鱼声中，可让人心灵得到净化，更让人联想到自隋唐时代兴起的佛文化及唐僧师徒西天取经的艰难和不易。再次，注重挖掘古文化和红色文化。在银杏古梅园中，为曾经征西路过重坊的唐朝大将薛仁贵雕刻石像;在中华银杏品种园中雕刻郯子夜读石像;为曾被陈毅元帅表扬的重坊三村百岁红嫂孙玉兰铸造塑像，建设沂蒙红嫂纪念亭，为广大游客提供了一处古代文化和爱国主义教育基地。在树圣园中的文舞台举办《唱响乡村、走进重坊》大型宣传活动，各地民间歌手争相登台亮嗓，歌唱新时代的美好生活。著名歌唱家苗雨一曲《家住临沂》更是将活动推向了高潮。活动的举办有力地提高了景点知名度。前不久，邀请琅琊网20多名资深记者和编辑，举办《请来重坊看金秋》采风活动。记者们用手中的相机，留住金秋时节重坊银杏生态游景点的每一个美好瞬间，并通过他们向外宣传和推介，取得了明显效果。　另外，根据旅游景点“游、购、娱、吃、住、行”六要素要求，吸引社会资金，建设了怡乐园、商务宾馆及雁泊湾休闲度假会所等三产项目，开发了银杏叶茶、银杏木制品、银杏盆景、草柳编工艺品等旅游产品，让外地游客在观赏美景的同时，能品尝到沂河鱼、银杏果等土特产，能带回有纪念意义、有重坊特色的旅游产品，真正让游客来的了、留得住、能消费，拉动重坊经济增长，增加农民收入。　有水、有园、有景点;能看、能玩、能休闲。重坊这个千年古镇正在焕发勃勃生机，成为城乡居民观光旅游、修心养性、陶冶情操、休闲购物的好去处。随着生态旅游业的进一步拓宽，物流商贸的进一步发展，一个新重坊、美重坊、大重坊、和谐重坊展现在世人面前。交通：临沂新西三环（泉重路）解放路交汇向南约60公里到景区 或者走滨河东路向南约70公里到景区


uname:翔雨思
sec:关注临沂
ro:0
uid:190972
uid:191395
text:人造景区，这个可以有，不过门票可不可以便宜点，也不太远大家也可以去看看。


un:上善-若水
au:False
time:2013-11-21 08:26:56
ro:1384993616
uid:190972
text:门票目前河西免费河东门票好像十元每位


un:翔雨思
au:True
time:2013-11-21 12:55:57
ro:1385009757
uid:477088
text:太好了，镇里非常给力。是好干部


un:家在莒县爱临沂
au:False
time:2015-8-20 11:38:07
ro:1440041887
uid:143784
text:楼主是街镇干部？想当年俺二十年前在重坊镇工作过呢，现在还有好多朋友在那里工作，有机会再回故地重游


un:想上网的鱼
au:False
time:2015-8-20 14:19:01
ro:1440051541
uid:477088
quote:想上网的鱼 发表于 2015-8-20 14:19
楼主是街镇干部？想当年俺二十年前在重坊镇工作过呢，现在还有好多朋友在那里工作，有机会再回故地重游
time:2015-8-20 14:39:46
un:家在莒县爱临沂
au:False
text:很好，你回去看看银杏园建的咋样了，拍点图来俺想看看值得去不


ro:1440052786
uid:190972
text:好的等有空的，我电脑里有等回去的，它是一个沿沂河建设的景区群体包括重坊景区新村景区，有不少景点值得一看，除了古梅园要钱其他的都免费，有亚洲第一银杏树雄性，本人亲自体验七个人搂着它的，还有亚洲第一泥塑弥勒佛，现在少林寺释延鲁又掌管了古梅园每天都有演出，旁边有中国银杏博物馆，重坊景区有天齐庙景区，中华银杏园，万亩中华银杏品种园都是免费的，我觉得还是值得一看的


un:翔雨思
au:True
time:2015-8-21 05:57:27
ro:1440107847
uid:190972
quote:想上网的鱼 发表于 2015-8-20 14:19
楼主是街镇干部？想当年俺二十年前在重坊镇工作过呢，现在还有好多朋友在那里工作，有机会再回故地重游
time:2015-8-21 06:05:07
un:翔雨思
au:True
text:我叔叔在那里工作，是啊！我上次去了大半天还没玩完，太大了，也有不少地方还没去到


ro:1440108307
uid:190972
quote:家在莒县爱临沂 发表于 2015-8-20 14:39
很好，你回去看看银杏园建的咋样了，拍点图来俺想看看值得去不
time:2015-8-23 17:53:24
un:翔雨思
au:True
text:这是新村中国银杏博物馆还有中华银杏园


ro:1440323604
