287422
PG:RC  2:1439994410
ctime:2015-1-31 23:44:17
title:《认识佛教》——幸福美满的教育
text:
http://img.langya.cn/forum/201501/31/234327cxuo0parkx0u5l0x.jpg


uname:xxxxzxx
sec:关注临沂
ro:0
uid:345746
uid:345746
text:一、什么是佛法？

诸位同修：
　　在修学佛法之前，一定要对于佛法有正确的认识。假如我们把佛法认错了，即使费了许多的时间修学，到后来得不到结果，这就非常可惜！因此，我们先把“什么是佛法”，给诸位同修作最简单扼要的一个汇报。
　　佛教的创始人是释迦牟尼佛，世尊在三千年前，出现在北印度。根据中国历史所记载，佛诞生在周昭王二十四年（甲寅），于周穆王五十三年（壬申）入灭，住世七十九年。现代中国佛教，老一辈的大德们，对佛入涅槃的纪念日，便是用这个纪年。历史上记载他老人家在世的时候，曾经为大众讲经说法四十九年。佛入灭后一千年，也就是中国东汉明帝永平十年（公元六十七年），佛教才正式传入中国。
　　我们想要认识佛教，首先要知道：
　　什么是“佛”？
　　什么是“法”？
　　什么是“佛法”？
　　什么是“佛教”？ 
　　这几个问题，对于我们修学，关系非常之大。“佛”这一个字，是从印度梵文音译过来的，它是“智慧、觉悟”的意思。当年为什么不用“智、觉”这两个字来翻译，而采“佛陀”这个音译呢？因为佛陀的含意，是无限的深广，我们中国字汇里的智、觉二字不能够全部包括，因此，就采用音译，然后再加以注解。“佛”这一个字，有体、有用。从它的本体上说是“智慧”，从它的作用上来讲是“觉悟”。
　　就体上讲，智有三种：
    第一、“一切智”：用现代哲学的名词来讲，就是正确地了解宇宙的本体；这样的智慧，在佛法里称为“一切智”。
　　第二、“道种智”：种是指种种繁多的现象，宇宙之间的现象，种类无量无边，这许许多多的现象，怎么产生的？从哪里来的？现象、过程如何？后来结果如何？能够正确明了宇宙万象的智慧，叫做“道种智”。
　　第三、“一切种智”：就是对于宇宙人生的真相，究竟圆满的明了，没有一丝毫的迷惑，也没有一丝毫的差误，这样的智慧，叫做“一切种智”。
　　释迦牟尼佛，具足这三种智。由这个智慧起作用，当然，对于整个宇宙人生的真相，得到完全正确的了解。智慧起用就是大觉。佛在经上给我们说“觉”也有三类：第一、是自己觉悟。第二、是能够帮助别人觉悟，这叫做觉他。第三、是圆满的觉悟。小乘阿罗汉、辟支佛，这些人自己觉悟。他们自觉之后，还没有发心主动地去帮助别人觉悟；经典里常常说这是小乘人。大乘菩萨自觉之后，能够主动地去帮助一切希望觉悟的人。“希望觉悟”，就是机缘成熟，菩萨一定会主动的帮助他，使他从自觉到究竟圆满的觉悟。这“究竟圆满”正如同其他宗教里面赞美“全知全能”的主——上帝——一样，在佛教称之为“佛陀”。佛告诉我们，这样圆满的智慧德能，“觉”就是它的德能，它的作用，一切众生本来具足。《圆觉经》中讲得很清楚，“一切众生本来成佛”；这也是《华严经》上说的“一切众生皆有如来智慧德相”。换句话说，众生与佛都是平等的，没有差别。现在我们把智慧德能都失掉了！怎么失掉的？佛用一句话，把我们的病根说出来了——“但以妄想、执着而不能证得”。这就是我们的病根之所在。我们从佛境界落到今天这个地步，就是受妄想、执着之害；每天还在继续不断的搞生死轮回，也是妄想、执着；生活过得这么苦，还是妄想、执着。妄想、执着的确是一切迷惑、灾难的病根啊！妄想、执着去掉一分，我们就得一分自在，就恢复一分的智觉；要把妄想、执着断得干干净净，我们的佛性就重新又恢复了，恢复到本来佛了，这个事实真相佛在大经里面明白地告诉了我们。
　　大智大觉的对象，就是无尽时空里面所包含的一切万事万物。这个“万”不是数字，只是形容极多——无量的无量。佛经上常说，人身上一根汗毛，或说微尘，这是讲小的。“正报”小的毛端，“依报”小的微尘；大的可到虚空法界，这一切事物就是我们智觉的对象，佛用一个代名词代表这些万事万物，这个代名词就叫做“法”。所以“佛法”这两个字连起来，就是无尽的智慧、觉悟，觉了宇宙人生一切万事万法。中国人常讲“佛法无边”，确实是无量无边。所觉的对象没有边际，能觉的智慧也没有边际。这无量无边的智觉，诸位要记住，是自己的本能。
　　不过这里面还有一件事情是我们很不容易体会的，那就是佛跟我们讲：“我们本能的智觉与智觉的对象（宇宙人生万事万物），是一不是二。”这个我们很不容易理解。实在说，如果我们很冷静的去思惟、观察：假如佛所说的这句话真的能成立——这个智觉是究竟圆满的，那这句话就可以相信，我们便应该相信；如果说“能知”跟“所知”是对立的，这个智与觉就很难讲到圆满；换句话说，那是有限的，不是究竟圆满的。但是佛告诉我们，“能知、能觉”与“所知、所觉”是一不是二。这是佛法里面常讲的“一真法界”，也就是《华严》最真实、最圆满、最高的境界。净土宗讲的西方极乐世界都是属于一真法界。以上，我们明了“佛法”这个名词的含意，对于什么叫“佛法”，会有一个粗浅的认识。
民国初年有一位欧阳竟无先生，是当代的大佛学家，他在南京创立支那内学院，培养了不少的佛教人材，有出家的，有在家的。这一位大师，于民国十二年，在第四中山大学（现称南京师范大学）发表了一次讲演，讲题是：“佛法非宗教，非哲学，而为今世所必需。”当时在中国引起相当的震撼。他举了很多例子为佛法正名。这篇讲演由王恩洋居士整理印成小册，台湾也有流通，诸位仔细看看，他的观点是非常正确的。


un:xxxxzxx
au:True
time:2015-2-1 22:28:57
ro:1422800937
uid:345746
text:认  识  佛  教
幸福美满的教育 
           净空法师讲于迈阿密


净空法师简介

净空法师，俗名徐业鸿。一九二七年出生于中国安徽省庐江县，一九四九年旅居台湾。一九五四年先后追随一代大哲桐城方东美教授、藏传高僧章嘉大师与儒佛大家济南李炳南老教授，学习经史哲学以及佛法十三年。 
一九五九年，法师于台北圆山临济寺剃度；以恢复圣哲伦理道德教育，弘扬大乘佛法慈悲精神为己任。讲经教学，从无间断。首倡“佛教”乃“佛陀教育”正名之说，大开印赠经典及运用影音设备、网络、卫星电视普及仁慈博爱之全民教育的风气。创办华藏视听图书馆、佛陀教育基金会与澳洲净宗学院等。 
法师曾受聘任台北十普寺三藏学院教师，中国文化大学哲学系教授，中国内学院院长，现今全球有百余所的佛陀教育机构聘请法师为永久导师。先后荣获美国德州荣誉公民、达拉斯荣誉市民、澳洲图文巴荣誉市民、印度尼西亚宗教部最高荣誉，以及澳洲格里菲斯大学、昆士兰大学、南昆士兰大学与印度尼西亚夏利•悉达亚都拉回教大学的荣誉博士学位与荣誉教授等。法师是当代伟大的多元文化教育家，除讲经教学，于各类医药、教育、慈善救济事业也非常关注，不分国家、宗教、族群，平等真诚的贡献力量。半世纪以来，法师足迹遍满五大洲。多次参加国际和平会议；数次陪同新加坡九大宗教、印度尼西亚五大宗教、马来西亚五大宗教代表团，访问中国、罗马、埃及等宗教圣地与大学等。所至之处，深受大众拥护爱戴。 
法师潜心圣典，博览经论，行解兼深，成就卓越，在种族团结、宗教和睦、道德提升、救拔苦难和促进世界和平等诸多方面有杰出贡献。法师讲经出口成章、辩才无碍、深入浅出、通俗易懂，适应不同根性的人群。在全世界有数不清的人们就因在电视、光碟和图书等中认识了他，才明白了很多问题的真相和解决的方法，从此远离了不幸和痛苦，消除了将来可能发生的各种灾祸和恶果，从而真正走向幸福和谐。


un:xxxxzxx
au:True
time:2015-2-4 22:24:15
ro:1423059855
uid:345746
text:前  言
     “佛法非宗教、非哲学，而为今世所必需。”佛教不是宗教，而是佛陀教育，是现代人所必须要学习的人生教育。
　　正确的认识佛教，对于初机很重要！很多的同修对佛教的观念是错误的，所以我们印行、流通此书，帮助初学，把佛教的正确观念树立起来。虽然言未完全尽意，但是真诚的供养、真诚的发心，希望有缘的同修，都能欢喜，并得到真实的受用和法益！



  幸福美满的教育
◎ 佛教是佛陀对九法界众生至善圆满的教育。
◎ 释迦四十九年所说的一切经，内容就是说明宇宙人生的真相。人生就是自己，宇宙就是我们生活的环境。
◎ 知觉名菩萨，不觉名凡夫。
◎ 修行就是将我们对宇宙人生错误的看法、想法、说法、做法，加以修正。
◎ 佛教修行的纲领是觉正净。觉而不迷，正而不邪，净而不染。并依戒定慧三学，以求达到此目的。
◎ 修学的基础是三福，待人依六和，处世修六度，遵普贤愿，归心净土。佛之教化能事毕矣。
                              ——释净空


un:xxxxzxx
au:True
time:2015-2-11 21:30:46
ro:1423661446
uid:345746
text:目  录

一、什么是佛法 ………………………… 
　　二、什么是佛教 …………………………
　　三、现代的变体佛教 ……………………
　　四、佛陀教育的目标 ……………………
　　　（一）佛教的学位制度 ………………
　　　（二）佛教的教学目标 ………………
　　五、佛陀教育之入门——地藏经 ………
　　　（一）大圆满 …………………………
　　　（二）大乘圆满法 ……………………
　　六、佛法修学五大科目 …………………
　　　（一）三福 ……………………………
　　　　　1.人天福 …………………………
　　　　　2.二乘福 …………………………
　　　　　3.大乘福 …………………………
　　　（二）六和敬 …………………………
　　　（三）三学 ……………………………
　　　（四）六度 ……………………………
　　　　　1.布施 ……………………………
　　　　　　（1）财布施 …………………
　　　　　　（2）法布施 …………………
　　　　　　（3）无畏布施 ……………… 
　　　　　2.持戒 ……………………………
　　　　　3.忍辱 ……………………………
　　　　　4.精进 ……………………………
　　　　　5.禅定和般若 ……………………
　　　（五）十愿（普贤菩萨十大愿王）… 
　　　　　第一、礼敬诸佛 
　　　　　第二、称赞如来 
　　　　　第三、广修供养 
　　　　　第四、忏悔业障 
　　　　　第五、随喜功德 
　　　　　第六、请转*轮 
　　　　　第七、请佛住世 
　　　　　第八、常随佛学 
　　　　　第九、恒顺众生 
　　　　　第十、普皆回向 
　　七、佛法的修学次第 ……………………
　　　（一）信解行证 ………………………
　　　（二）戒定慧齐修 ……………………
　　八、佛法的教学艺术 ……………………


un:xxxxzxx
au:True
time:2015-2-17 23:58:50
ro:1424188730
uid:345746
text:一、什么是佛法？

诸位同修：
　　在修学佛法之前，一定要对于佛法有正确的认识。假如我们把佛法认错了，即使费了许多的时间修学，到后来得不到结果，这就非常可惜！因此，我们先把“什么是佛法”，给诸位同修作最简单扼要的一个汇报。
　　佛教的创始人是释迦牟尼佛，世尊在三千年前，出现在北印度。根据中国历史所记载，佛诞生在周昭王二十四年（甲寅），于周穆王五十三年（壬申）入灭，住世七十九年。现代中国佛教，老一辈的大德们，对佛入涅槃的纪念日，便是用这个纪年。历史上记载他老人家在世的时候，曾经为大众讲经说法四十九年。佛入灭后一千年，也就是中国东汉明帝永平十年（公元六十七年），佛教才正式传入中国。
　　我们想要认识佛教，首先要知道：
　　什么是“佛”？
　　什么是“法”？
　　什么是“佛法”？
　　什么是“佛教”？ 
　　这几个问题，对于我们修学，关系非常之大。“佛”这一个字，是从印度梵文音译过来的，它是“智慧、觉悟”的意思。当年为什么不用“智、觉”这两个字来翻译，而采“佛陀”这个音译呢？因为佛陀的含意，是无限的深广，我们中国字汇里的智、觉二字不能够全部包括，因此，就采用音译，然后再加以注解。“佛”这一个字，有体、有用。从它的本体上说是“智慧”，从它的作用上来讲是“觉悟”。
　　就体上讲，智有三种：
    第一、“一切智”：用现代哲学的名词来讲，就是正确地了解宇宙的本体；这样的智慧，在佛法里称为“一切智”。
　　第二、“道种智”：种是指种种繁多的现象，宇宙之间的现象，种类无量无边，这许许多多的现象，怎么产生的？从哪里来的？现象、过程如何？后来结果如何？能够正确明了宇宙万象的智慧，叫做“道种智”。
　　第三、“一切种智”：就是对于宇宙人生的真相，究竟圆满的明了，没有一丝毫的迷惑，也没有一丝毫的差误，这样的智慧，叫做“一切种智”。
　　释迦牟尼佛，具足这三种智。由这个智慧起作用，当然，对于整个宇宙人生的真相，得到完全正确的了解。智慧起用就是大觉。佛在经上给我们说“觉”也有三类：第一、是自己觉悟。第二、是能够帮助别人觉悟，这叫做觉他。第三、是圆满的觉悟。小乘阿罗汉、辟支佛，这些人自己觉悟。他们自觉之后，还没有发心主动地去帮助别人觉悟；经典里常常说这是小乘人。大乘菩萨自觉之后，能够主动地去帮助一切希望觉悟的人。“希望觉悟”，就是机缘成熟，菩萨一定会主动的帮助他，使他从自觉到究竟圆满的觉悟。这“究竟圆满”正如同其他宗教里面赞美“全知全能”的主——上帝——一样，在佛教称之为“佛陀”。佛告诉我们，这样圆满的智慧德能，“觉”就是它的德能，它的作用，一切众生本来具足。《圆觉经》中讲得很清楚，“一切众生本来成佛”；这也是《华严经》上说的“一切众生皆有如来智慧德相”。换句话说，众生与佛都是平等的，没有差别。现在我们把智慧德能都失掉了！怎么失掉的？佛用一句话，把我们的病根说出来了——“但以妄想、执着而不能证得”。这就是我们的病根之所在。我们从佛境界落到今天这个地步，就是受妄想、执着之害；每天还在继续不断的搞生死轮回，也是妄想、执着；生活过得这么苦，还是妄想、执着。妄想、执着的确是一切迷惑、灾难的病根啊！妄想、执着去掉一分，我们就得一分自在，就恢复一分的智觉；要把妄想、执着断得干干净净，我们的佛性就重新又恢复了，恢复到本来佛了，这个事实真相佛在大经里面明白地告诉了我们。
　　大智大觉的对象，就是无尽时空里面所包含的一切万事万物。这个“万”不是数字，只是形容极多——无量的无量。佛经上常说，人身上一根汗毛，或说微尘，这是讲小的。“正报”小的毛端，“依报”小的微尘；大的可到虚空法界，这一切事物就是我们智觉的对象，佛用一个代名词代表这些万事万物，这个代名词就叫做“法”。所以“佛法”这两个字连起来，就是无尽的智慧、觉悟，觉了宇宙人生一切万事万法。中国人常讲“佛法无边”，确实是无量无边。所觉的对象没有边际，能觉的智慧也没有边际。这无量无边的智觉，诸位要记住，是自己的本能。
　　不过这里面还有一件事情是我们很不容易体会的，那就是佛跟我们讲：“我们本能的智觉与智觉的对象（宇宙人生万事万物），是一不是二。”这个我们很不容易理解。实在说，如果我们很冷静的去思惟、观察：假如佛所说的这句话真的能成立——这个智觉是究竟圆满的，那这句话就可以相信，我们便应该相信；如果说“能知”跟“所知”是对立的，这个智与觉就很难讲到圆满；换句话说，那是有限的，不是究竟圆满的。但是佛告诉我们，“能知、能觉”与“所知、所觉”是一不是二。这是佛法里面常讲的“一真法界”，也就是《华严》最真实、最圆满、最高的境界。净土宗讲的西方极乐世界都是属于一真法界。以上，我们明了“佛法”这个名词的含意，对于什么叫“佛法”，会有一个粗浅的认识。
民国初年有一位欧阳竟无先生，是当代的大佛学家，他在南京创立支那内学院，培养了不少的佛教人材，有出家的，有在家的。这一位大师，于民国十二年，在第四中山大学（现称南京师范大学）发表了一次讲演，讲题是：“佛法非宗教，非哲学，而为今世所必需。”当时在中国引起相当的震撼。他举了很多例子为佛法正名。这篇讲演由王恩洋居士整理印成小册，台湾也有流通，诸位仔细看看，他的观点是非常正确的。


un:xxxxzxx
au:True
time:2015-3-3 23:08:35
ro:1425395315
uid:24101
text:南无阿弥陀佛！


un:LYH757
au:False
time:2015-3-4 13:39:16
ro:1425447556
uid:345746
text:二、什么是佛教
　　
佛教究竟是什么呢？学佛的人不能不知道。“佛教”是佛陀的教育，是佛陀对九法界众生至善圆满的教育。教育内涵包括了无尽无边的事理，比现代大学里面的课程内容还要多。时间上，它讲过去、现在、未来；空间上，它讲我们眼前的生活一直推演到无尽的世界。所以它是教学、是教育，不是宗教；它是智慧、觉悟宇宙人生的教育。中国孔子的教育，是讲一世（一生）——从生到死的教育。佛法是三世的教育，讲过去、现在、未来。
　　佛教真的是教育吗？如果我们仔细观察，这个疑问就会消除。在日常生活中，只有教学才有师生的称呼，我们称释迦牟尼佛为根本的老师（本师），就是表示这个教育是他老人家创始的，他是第一位创办人。我们自称为“弟子”，弟子是中国古时候学生的自称。由这些称呼，我们知道我们跟佛的关系是师生关系。就宗教而言，上帝与信徒不是师生关系。佛门则是清清楚楚说明，佛与我们是师生关系；我们与菩萨是同学的关系——菩萨是佛早期的学生，我们是佛现在的学生。我们与菩萨是前后期同学，菩萨是我们的学长，这事要弄清楚啊。在日常生活中我们称呼出家人为“和尚”，其实在一个寺院里只有一位和尚。“和尚”是印度话，翻作“亲教师”。就是亲自教导我的老师，就像现在学校里的指导教授，他是直接指导我的，关系非常亲近、密切。他若是不直接指导我，就称他为“法师”，这如同学校里的老师很多，但他没有上过我的课，没有指导过我。“和尚”与“法师”的差别就在这里。代表和尚教学的老师称作“阿阇黎”。阿阇黎的言行，可以做我们的榜样，可以做我们的模范，我们可以跟他学习。这些称呼在教育里才有，宗教里面没有这种称呼。由此可以证明佛教是教育不是宗教。
再从佛教道场的组织（中国佛教寺院）来看，寺院是佛教教学与佛教艺术相结合的一个教育机构，就像现在的学校与博物馆结合在一起。这种形式，就是现代所讲的艺术教学。现代人处处讲艺术，佛教在二、三千年前就实行艺术教学了。从寺院的组织也能看出它与现代的学校大致相同。“和尚”相当于学校校长，是主持教学政策的人，课程是他制定的，教师是他聘请的，这是和尚的职责。和尚下面有三位帮助他的人，佛家称为纲领执事，分掌三个部门：掌管教务的称“首座”；掌管训导的称“维那”；掌管总务的称“监院”。名称与学校不相同，实际上他们管的事务跟现代学校里面的教务、训导、总务没有两样，可知寺院机构的组织确实是一所学校，是一所非常完整的学校。中国过去称之为“丛林”，“丛林”就是佛教大学。我们从佛教的起源，一直到中国佛教的建立，可见它的确是一个教学的体系，这事实我们必须要认识清楚，然后才知道我们到底在学什么！


un:xxxxzxx
au:True
time:2015-3-31 23:15:51
ro:1427814951
uid:345746
text:三、现代的变体佛教

　　目前这个世界上，佛教至少有四种不同的形式，同时出现在世间，所以把我们搞迷糊了。
　　第一、是刚才讲的“传统的佛教”，就是“佛陀教育”。释迦牟尼佛原本就是这个样子。但是传统的佛教教育现在很少见了，其他的佛教，多少也都是变了质的。
　　第二、是“宗教的佛教”。佛教本来不是宗教，现在变成宗教了。今天我们听人家说佛教是宗教，我们也没有办法否认！为什么呢？摆在外面的形式确确实实是宗教。不像从前的寺院丛林，每天上课八小时。现在你们看哪个寺院上八个小时的课？古时候中国寺院每天上课八小时，修行八小时。修行有两种方式，一种是坐禅，一种就是念佛。所以修行人每天用功十六个小时，解行相应。上课是听讲、研究讨论，是理论上的；然后修清净心，修觉、正、净。每天有十六个小时在用功，妄念当然少了，所以成就很快。现在我们所见的佛教道场只是每天供供佛，修一点福报而已，佛教确实变成宗教了。
　　第三、是“佛学”。佛教变成学术，变成哲学了。现在有些大学开“佛经哲学”这一门课，把佛的教法当作哲学研究。为什么把佛教当作哲学来研究也错了呢？诸位想想，佛教教育是一个完整的大学，所有的科系统统都包括了，现在只认定它是哲学部门，把它缩成这么一点点，所以这也错了。欧阳先生讲得很好，佛教不是哲学，也不是宗教，佛法就是佛法，佛法是为一切众生所必需。为什么？它真正能帮助我们解决所有的问题，从现前的生活问题，到将来的生死大事，没有一样解决不了的。可见得佛教的教学内涵是非常精深广大，认作学术也是变质。
　　第四、是“邪门外道的佛教”。这是最近三四十年才出现的，那是非常的不幸。诸位要知道，宗教的佛教是劝善的，劝人做一个好人；学术的佛教追求真理、研究知识，对社会没有多大的伤害；若是变成邪教，变成外道，利用人性的弱点，拿着佛法作招牌，欺骗众生、伤害众生、扰乱社会、危害大众的安全，那是变质变得太不像话了，变得太过分了。这些邪门外道也有一些言词、一些行为，很能吸引人、诱惑人。一旦涉入，等到事败，知道吃亏上当，后悔就来不及了。
诸位同修，目前佛教在社会上有这四种，我们要把眼睛睁大，要看清楚、想明白，我们究竟要学哪一种佛法，对于我们才真正有利益。


un:xxxxzxx
au:True
time:2015-4-12 21:26:26
ro:1428845186
uid:345746
text:四、佛陀教育的目标

（一）佛教的学位制度
　　佛教既然是教育，它的教育目的是什么？佛在许多的经论中，常常讲到“阿耨多罗三藐三菩提”，这是梵文音译，尊重所以不翻；这是佛教教学的总目标，翻成中文是“无上正等正觉”。可以将它分为三个阶段说明：第一、是“正觉”。第二、是“正等正觉”。第三、是“无上正等正觉”。
    世尊告诉我们，世间人对于宇宙人生也有觉悟，只是觉悟不圆满。像科学家、哲学家、宗教家，对于世间事理他确实知道不少，但是不能算“正觉”。为什么不称他为正觉呢？因为他虽觉悟，但是他的烦恼没有断，他还有贪、嗔、痴、慢，还有是非、人我。换句话说，他还是凡夫，不是圣人，所以不能称为正觉。如果是贪、嗔、痴、慢，人我、是非、烦恼，都断尽了，没有烦恼了，佛就承认这个人是“正觉”，他得到了“正觉”的学位；佛教里面称他为“阿罗汉”，这是最低的一个学位。阿罗汉以上的学位称为“正等正觉”，“等”是等于佛，但还没有成佛。“等”是指他用的心跟佛用的心是一样的。由此可知，阿罗汉用的心跟佛不一样，阿罗汉用的心跟我们是一样的，差的是我们有烦恼，他没有烦恼，这个心在佛法里面叫“识心”，就是假的心，不是真心。我们用的心都是假的，都是妄心。所以人与人之间往来，不要太认真，今天别人对你好，要知道是假的，不是真的。面对虚情假意，不可以当真；当真，你就生烦恼了。再看世间人今天说爱，明天就离婚了，这成什么话呢？可见这不是真的！菩萨用心是真的，真心是永远不变的。佛用真心，菩萨也用真心；佛用的是“圆满的真心”，菩萨是“分证的真心”。佛在经上用月亮来做比喻，十五的满月比喻佛的心。菩萨的心呢？像初三、初四的月牙。你看月牙上的月光，那个光是真的？还是假的？真的！一点也不假，只是不圆满而已！所以说初三、初四，一直到十四，都是菩萨心，他是真心，但没有圆满，我们称为“正等正觉”。阿罗汉与辟支佛用的心，好像是水里的月亮，镜子里的月亮，叫镜花水月，都不是真的。从用心上看，菩萨的心跟佛的心很相似、很接近，是真的，不是假的；所以纵然是初住菩萨，刚刚破一品无明，证一分法身，他用的心就是真心，绝对没有虚妄，这叫“正等正觉”。修学得到正等正觉，这个学位称为“菩萨”。阿罗汉好比是学士，菩萨好比是硕士，佛好比是博士。所以“佛”是通称，不是释迦牟尼佛一个人独称；任何人智慧达到究竟圆满，就是真心圆证，就称之为佛。佛所证得的是“无上正等正觉”。所以佛、菩萨、阿罗汉是佛教学位的名称，他们都是人，不是神仙，诸位千万不要把他们神格化了！总之，佛是觉了宇宙人生的真相，拥有究竟圆满的智慧，这也是佛教教学的目标。所以佛法是智慧的教育、智慧的教学。


un:xxxxzxx
au:True
time:2015-4-21 23:02:29
ro:1429628549
uid:345746
text:（二）佛教的教学目标
佛教教学的方针是彻底破除“迷信”。佛门常讲：“破迷开悟，离苦得乐。”迷是什么呢？对自己、对生活环境的真相不了解。因为不了解真相，往往就看错了，也想错了；看错、想错，也就做错。做错的结果就是苦啊！如果一个人对于宇宙人生的真相能够真正理解，没想错、没看错、没做错，所得的结果一定是快乐。所以“破迷开悟”，是从因上说；“离苦得乐”，是从果上说。为达到这个目的，佛教教学的方针是“破除迷信，启发真正的智慧”，让我们有能力在现实环境里辨别：真、妄、邪、正、是、非，乃至于善、恶、利、害。然后再帮助一切众生建立理智、大觉、奋发、进取、乐观、向上的慈悲济世的宇宙人生观。可见佛教既不消极，也不落伍，是能给我们真实利益的。《无量寿经》上讲：佛教是圆满地帮助我们解决众生一切苦难的问题，让我们每个人在这一生中得到幸福快乐、家庭美满、社会和谐、国家富强、世界大同。这就是佛教在我们世间的目标，至于往后的目标——断烦恼、出三界，殊胜的利益，就更不可思议了。所以大家要认清楚，佛法是教学，是真的能让我们得到真、善、美、慧，永恒真实幸福的教育成果。


un:xxxxzxx
au:True
time:2015-5-6 23:38:31
ro:1430926711
uid:345746
text:五、佛陀教育之入门
   ——《地藏经》

（一）大圆满
　　佛家的教学目的、方针我们知道了。再要说明的就是佛一生中所说的法。佛说什么法？就是给我们讲解宇宙人生的真相。后来学生把它纪录下来，就是现在的经典；经典就是佛教的教科书。大乘佛法启蒙的经典就是《地藏经》——初学入门一年级的教科书。这层真实义在《地藏经》上给我们讲得很清楚、很明白，但是它不是用言语说的，它用放光来表示。世尊在这个法会上，一开始就大放光明——放无量的光明。经文上记载有：大圆满光明云、大慈悲光明云、大智慧光明云、大般若光明云、大三昧光明云……一直到大赞叹光明云。这十句是表法的，不是只有十种，而是代表无量无边。因为中国人一般认为从一到十，十是一个圆满的数字，这和《无量寿经》里讲“无量”的意思，完全相同；《无量寿经》上讲的“无量”，就是《地藏经》上讲的“圆满”。圆满讲了十个，那么无量呢？只讲一个“寿”。诸位要晓得，不单单是无量寿啊，是一切都无量！一切无量中寿命是第一！诸位试想：你有无量的田园、无量的金银财宝，如果没有寿命，谁去享受呢？所以净宗用一个字——寿——来代表一切无量，而《地藏经》里就用十种光明云来代表。一即是多，多即是一，无尽的宇宙人生都给我们说明了。


un:xxxxzxx
au:True
time:2015-5-18 23:14:23
ro:1431962063
uid:345746
text:佛到底依据什么给我们讲经说法？给我们说明宇宙人生的真相？第一就是“大圆满光明云”。密宗讲的“大圆满”就是显宗讲的“真如自性”；真如自性就是大圆满。真心、第一义谛，都是显示大圆满的意思；下面接着举出九种都是说明“大圆满”。给你讲“慈悲”，慈悲是圆满的。给你讲“智慧”，智慧是圆满的。样样圆满、事事圆满，没有一件事情不圆满，这才叫大圆满。大圆满就是我们自己的真如本性。佛是从这个地方给我们说出无量无边的经典，告诉我们宇宙人生的真相。所说的一切全是我们自己本来具足的，都是自己本有的。因此，世尊四十九年所说，没有说到别人，全说我们自己。所以这个教育跟一般教育的确不一样，是与我们自己切身相关的。总而言之，释迦牟尼佛为一切众生，说什么法呢？一言以蔽之，就是为我们说大圆满法。


un:xxxxzxx
au:True
time:2015-5-28 23:16:16
ro:1432826176
uid:345746
text:世间人每天辛苦、努力的工作，为的是什么？什么力量在推动，使他们勤苦工作，早出晚归？我想大家都能够答出，是“名、利”。“利”比“名”还重，假如今天一点好处都没有，一分钱都得不到，他肯不肯去做工呢？自然就懈怠了，提不起劲，不肯工作了。所以，社会运作的动力根源就是“利”，其次就是“名”。佛菩萨既不爱名，也不要利，他在十法界比我们还要辛苦，比我们还努力，在那里认真教学，这是什么力量在推动呢？这个力量就是第二句讲的，“大慈悲光明云”。诸位想一想，做母亲的对于她的孩子——特别是婴儿——照顾得无微不至，她为的是什么呢？她是为名？还是为利？她什么都不是，那是出自于内心的爱护，这个爱心就叫“慈悲心”。佛对于一切众生，大慈大悲，这种慈爱是平等的、是没有什么条件的，这是一个无比强大的力量永恒地在推动着诸佛菩萨，无有止境的在十方世界教化无量无边的众生。所以在“大圆满光明云”之后就说出“大慈悲光明云”。我们学佛的人，自己修行，也劝导别人修行，这就是弘法利生。将佛法介绍给别人，推荐给别人，这是什么力量？也是慈悲的动力，这才是真正的佛法。假如是为“名”去讲经，打自己的知名度；或为“利”——讲一部经要收多少钱，那就大错特错，完全不是佛法，根本与佛法的精神完全相违背。佛法自行、化他没有任何条件；佛法流通，亦复如是。再看现代印的经书，往往印上“版权所有，翻印必究”。这是生意买卖，不是利生流通。人家送我佛书，我看看版权页，如果有这八个字，我就不看了。问我为什么不看？真善知识，为利益众生，必定不要版权，欢迎翻印；心量大，报恩慈济心切，心行相应的，其言语文字才可做后学参考。心量窄小的，名利没放下的人，怎么能写出好东西！怎么能说出大圆满！那何必浪费时间、浪费精力！


un:xxxxzxx
au:True
time:2015-6-8 00:32:48
ro:1433694768
uid:345746
text:慈悲要建立在理性的基础上，不能够感情用事。感情用事是迷、是错误的。所以佛门里常说：“慈悲为本，方便为门。”这是佛教化众生的两大原则。后来佛家又说：“慈悲多祸害，方便出下流。”这与正说恰好相反。原因在哪里？如果失掉理性，感情用事，那慈悲就是祸害，方便就下流了。因此接着就讲“智慧大圆满”，大圆满的智慧流出大圆满的慈悲。智慧就是方便法，用种种不同的方法手段，加上大慈大悲的力量在推动，这样才能够帮助无尽的众生破迷开悟、离苦得乐。第四句讲“大般若光明云”——圆满的般若。“般若”跟“智慧”的差别在哪里？《大般若经》上讲得很明白：“般若无知，无所不知。”“无知”是“般若”；“无所不知”是“智慧”。换句话说，一个是“体”，一个是“用”。或者我们从另一个角度来观察这两个名词，我们的理解就能更清晰一些。能够说明宇宙现象的这种智慧，叫做“智慧”；能够断烦恼、破无明的智慧，叫做“般若”。般若智慧能断无明烦恼，称为“根本智”。能够解释宇宙万有现象，称为“后得智”。诸位要知道：“后得智”是从“根本智”里生起来的。如果自己对于整个宇宙的大圆满，你不能彻底证得，怎么能说得出来呢。修行人证得的是般若波罗蜜。像中国的禅宗不是单讲六度里的第五度——禅定波罗蜜，而是讲“般若波罗蜜”。你看六祖惠能大师，在《坛经》中就叫大家总念“摩诃般若波罗蜜多”，可见禅宗修的是般若，不只是禅定。


un:xxxxzxx
au:True
time:2015-6-19 22:28:26
ro:1434724106
uid:141947
text:有这么复杂吗  我看和尚都开豪车 用苹果手机电脑 有女人给办饭吃


un:驿动的心
au:False
time:2015-6-24 22:09:30
ro:1435154970
uid:345746
text:般若、智慧；一个是讲智慧之体，一个是讲智慧之作用。一个是“无知”，一个是“无所不知”。诸位一定要知道，只有无知的般若才能够断烦恼、破无明。无明、烦恼破尽了，就证得自性的大圆满，恢复自性本有的能力，它起作用就是无所不知、无所不能；智慧、般若的光明云，它含有这么深的意义。这两种智慧（智慧跟般若），都是前面教学目的所说的“无上正等正觉”，也就是“究竟圆满的智慧”。


un:xxxxzxx
au:False
time:2015-7-3 23:15:18
ro:1435936518
uid:345746
text:智慧是从哪里来的呢？是我们的本能，自性本具的、本有的。现在没有了，到哪里去了呢？佛跟我们说是我们自己迷失了，不是真的失掉，只要觉悟，智慧就恢复了。那么要用什么方法帮助我们破迷，恢复我们本性本具的圆满智慧？佛教给我们一个方法——禅定，在《地藏经》上称为“大三昧光明云”。“三昧”是梵语，翻作“正受”，就是禅定的意思。


un:xxxxzxx
au:False
time:2015-7-16 22:07:39
ro:1437055659
uid:54281
text:我家隔壁住着一个身穿袈裟的，一个女的开越野拉着，天天早出晚归，春节在楼道贴的福字，签名是“一诚”字样，我百度了一下，“一诚”一诚法师，俗姓周，名云生，1926年生，湖南望城人，中国佛教协会名誉会长。我很纳闷-------


un:汀浯居士
au:False
time:2015-7-17 14:19:30
ro:1437113970
uid:345746
text:　　佛法讲修行（修是修正，行是行为），就是把自己错误的行为修正。行为，实在太多了，哪能说得尽呢！所以佛法，把无量的行为归纳为三大类：一、是身体所造作的身业行为；二、是言语所造作的口业行为；三、是起心动念，意业行为。行为无论有多少，总不出这三个范围，所以叫“三业行为”。思想错误了、见解错误了、说话错了、动作做错了，这叫错误的行为；把一切错误修正过来，才是修行。三业行为的修正，是要以心为主，禅宗讲：“修行要从根本修。”什么是根本呢？“心”是根本，起心动念是根本。心正，我们的言行一定正；心不正，就是想学也学不像，很容易被人看破，所以要从心地修起。三昧就是“心定”。佛法讲行门是无量无边，有八万四千法门（法是方法，门是门道），这许多方法、门道都是修定。千万不要以为只有禅宗才修定，其实哪个宗派不修定？只是不叫禅定就是了。净土宗“一心不乱”就是禅定；教下修“止观”，止观就是禅；密宗里面“三密相应”，相应就是禅。由此可知，佛教宗派、法门里用的名称虽然不一样，实际上所说的是同一件事。所以说“法门平等、殊途同归、并无高下”，哪一种方法我用得很习惯，用得很自在、很顺利，我就用哪个方法。佛法修学最要紧的，就是“一门深入”，不要搞很多法门，法门多就会产生迷惑，反而不容易成就，这是非常非常重要的观念。“三昧”是佛家修学的枢纽。戒、定、慧三学，因戒得定，因定开慧。所以般若智慧是从禅定中生出来的，这是自性本定，称为“大三昧光明云”。


un:xxxxzxx
au:False
time:2015-7-30 20:50:36
ro:1438260636
uid:345746
text:十种光明云，前面一半是讲原理，后面一半是讲原则。原理就是佛说法根据的原理，我们说出来了，后面讲原则。第一、是“大吉祥光明云”。吉祥是什么意思？凡是我们本分应该得到的，我获得了，这是“吉祥”；我不该得的，我得到了，那就不吉祥了。这是吉祥的一般定义。它在此地含意是非常之深。尽虚空遍法界，无论是理论，无论是现象，都是我们应该知道的；一切万事万物的受用，也是我们应该要得到的，这称为“大吉祥”。例如：念佛一心想生到西方极乐世界，西方极乐世界的依正庄严，是你应该享受的。你要是生到华藏世界，毗卢遮那佛的依正庄严，也是你应当享受的。这是吉祥的本意。在这个地方佛应机说法，这就是最吉祥。佛说法，第一绝对不违背真理，也就是宇宙人生的真相决定不能违背。第二还要适合众生的程度。假如不合程度，程度浅的，讲得太深，他听不懂，这是枉然，这就不吉祥了。如果程度深的，讲得太浅，他听起来没味道，也不吉祥了。所以“契机契理”的说法，是最吉祥的。佛没有白说，我们没有白听，真正得到真实利益，这是最吉祥，这是大吉祥，是圆满的吉祥。


un:xxxxzxx
au:False
time:2015-8-19 22:26:50
ro:1439994410
