290765
PG:RC  2:1439649578
uid:345746
text:（二）佛教的教学目标
佛教教学的方针是彻底破除“迷信”。佛门常讲：“破迷开悟，离苦得乐。”迷是什么呢？对自己、对生活环境的真相不了解。因为不了解真相，往往就看错了，也想错了；看错、想错，也就做错。做错的结果就是苦啊！如果一个人对于宇宙人生的真相能够真正理解，没想错、没看错、没做错，所得的结果一定是快乐。所以“破迷开悟”，是从因上说；“离苦得乐”，是从果上说。为达到这个目的，佛教教学的方针是“破除迷信，启发真正的智慧”，让我们有能力在现实环境里辨别：真、妄、邪、正、是、非，乃至于善、恶、利、害。然后再帮助一切众生建立理智、大觉、奋发、进取、乐观、向上的慈悲济世的宇宙人生观。可见佛教既不消极，也不落伍，是能给我们真实利益的。《无量寿经》上讲：佛教是圆满地帮助我们解决众生一切苦难的问题，让我们每个人在这一生中得到幸福快乐、家庭美满、社会和谐、国家富强、世界大同。这就是佛教在我们世间的目标，至于往后的目标——断烦恼、出三界，殊胜的利益，就更不可思议了。所以大家要认清楚，佛法是教学，是真的能让我们得到真、善、美、慧，永恒真实幸福的教育成果。


un:xxxxzxx
au:False
time:2015-3-29 23:03:23
ro:1427641403
uid:393806
text:


un:大美临沂007
au:False
time:2015-4-7 20:07:40
ro:1428408460
uid:150025
text:我国规定在法定的宗教活动场所外，任何宗教团体或个人都不得进行宗教宣传活动。


un:兔子的故事
au:False
time:2015-4-7 21:59:41
ro:1428415181
uid:345746
text:五、佛陀教育之入门
   ——《地藏经》

（一）大圆满
　　佛家的教学目的、方针我们知道了。再要说明的就是佛一生中所说的法。佛说什么法？就是给我们讲解宇宙人生的真相。后来学生把它纪录下来，就是现在的经典；经典就是佛教的教科书。大乘佛法启蒙的经典就是《地藏经》——初学入门一年级的教科书。这层真实义在《地藏经》上给我们讲得很清楚、很明白，但是它不是用言语说的，它用放光来表示。世尊在这个法会上，一开始就大放光明——放无量的光明。经文上记载有：大圆满光明云、大慈悲光明云、大智慧光明云、大般若光明云、大三昧光明云……一直到大赞叹光明云。这十句是表法的，不是只有十种，而是代表无量无边。因为中国人一般认为从一到十，十是一个圆满的数字，这和《无量寿经》里讲“无量”的意思，完全相同；《无量寿经》上讲的“无量”，就是《地藏经》上讲的“圆满”。圆满讲了十个，那么无量呢？只讲一个“寿”。诸位要晓得，不单单是无量寿啊，是一切都无量！一切无量中寿命是第一！诸位试想：你有无量的田园、无量的金银财宝，如果没有寿命，谁去享受呢？所以净宗用一个字——寿——来代表一切无量，而《地藏经》里就用十种光明云来代表。一即是多，多即是一，无尽的宇宙人生都给我们说明了。
　　佛到底依据什么给我们讲经说法？给我们说明宇宙人生的真相？第一就是“大圆满光明云”。密宗讲的“大圆满”就是显宗讲的“真如自性”；真如自性就是大圆满。真心、第一义谛，都是显示大圆满的意思；下面接着举出九种都是说明“大圆满”。给你讲“慈悲”，慈悲是圆满的。给你讲“智慧”，智慧是圆满的。样样圆满、事事圆满，没有一件事情不圆满，这才叫大圆满。大圆满就是我们自己的真如本性。佛是从这个地方给我们说出无量无边的经典，告诉我们宇宙人生的真相。所说的一切全是我们自己本来具足的，都是自己本有的。因此，世尊四十九年所说，没有说到别人，全说我们自己。所以这个教育跟一般教育的确不一样，是与我们自己切身相关的。总而言之，释迦牟尼佛为一切众生，说什么法呢？一言以蔽之，就是为我们说大圆满法。


un:xxxxzxx
au:False
time:2015-4-9 21:14:49
ro:1428585289
uid:345746
text:世间人每天辛苦、努力的工作，为的是什么？什么力量在推动，使他们勤苦工作，早出晚归？我想大家都能够答出，是“名、利”。“利”比“名”还重，假如今天一点好处都没有，一分钱都得不到，他肯不肯去做工呢？自然就懈怠了，提不起劲，不肯工作了。所以，社会运作的动力根源就是“利”，其次就是“名”。佛菩萨既不爱名，也不要利，他在十法界比我们还要辛苦，比我们还努力，在那里认真教学，这是什么力量在推动呢？这个力量就是第二句讲的，“大慈悲光明云”。诸位想一想，做母亲的对于她的孩子——特别是婴儿——照顾得无微不至，她为的是什么呢？她是为名？还是为利？她什么都不是，那是出自于内心的爱护，这个爱心就叫“慈悲心”。佛对于一切众生，大慈大悲，这种慈爱是平等的、是没有什么条件的，这是一个无比强大的力量永恒地在推动着诸佛菩萨，无有止境的在十方世界教化无量无边的众生。所以在“大圆满光明云”之后就说出“大慈悲光明云”。我们学佛的人，自己修行，也劝导别人修行，这就是弘法利生。将佛法介绍给别人，推荐给别人，这是什么力量？也是慈悲的动力，这才是真正的佛法。假如是为“名”去讲经，打自己的知名度；或为“利”——讲一部经要收多少钱，那就大错特错，完全不是佛法，根本与佛法的精神完全相违背。佛法自行、化他没有任何条件；佛法流通，亦复如是。再看现代印的经书，往往印上“版权所有，翻印必究”。这是生意买卖，不是利生流通。人家送我佛书，我看看版权页，如果有这八个字，我就不看了。问我为什么不看？真善知识，为利益众生，必定不要版权，欢迎翻印；心量大，报恩慈济心切，心行相应的，其言语文字才可做后学参考。心量窄小的，名利没放下的人，怎么能写出好东西！怎么能说出大圆满！那何必浪费时间、浪费精力！


un:xxxxzxx
au:False
time:2015-4-20 22:56:41
ro:1429541801
uid:345746
text:慈悲要建立在理性的基础上，不能够感情用事。感情用事是迷、是错误的。所以佛门里常说：“慈悲为本，方便为门。”这是佛教化众生的两大原则。后来佛家又说：“慈悲多祸害，方便出下流。”这与正说恰好相反。原因在哪里？如果失掉理性，感情用事，那慈悲就是祸害，方便就下流了。因此接着就讲“智慧大圆满”，大圆满的智慧流出大圆满的慈悲。智慧就是方便法，用种种不同的方法手段，加上大慈大悲的力量在推动，这样才能够帮助无尽的众生破迷开悟、离苦得乐。第四句讲“大般若光明云”——圆满的般若。“般若”跟“智慧”的差别在哪里？《大般若经》上讲得很明白：“般若无知，无所不知。”“无知”是“般若”；“无所不知”是“智慧”。换句话说，一个是“体”，一个是“用”。或者我们从另一个角度来观察这两个名词，我们的理解就能更清晰一些。能够说明宇宙现象的这种智慧，叫做“智慧”；能够断烦恼、破无明的智慧，叫做“般若”。般若智慧能断无明烦恼，称为“根本智”。能够解释宇宙万有现象，称为“后得智”。诸位要知道：“后得智”是从“根本智”里生起来的。如果自己对于整个宇宙的大圆满，你不能彻底证得，怎么能说得出来呢。修行人证得的是般若波罗蜜。像中国的禅宗不是单讲六度里的第五度——禅定波罗蜜，而是讲“般若波罗蜜”。你看六祖惠能大师，在《坛经》中就叫大家总念“摩诃般若波罗蜜多”，可见禅宗修的是般若，不只是禅定。


un:xxxxzxx
au:False
time:2015-5-2 21:57:13
ro:1430575033
uid:345746
text:般若、智慧；一个是讲智慧之体，一个是讲智慧之作用。一个是“无知”，一个是“无所不知”。诸位一定要知道，只有无知的般若才能够断烦恼、破无明。无明、烦恼破尽了，就证得自性的大圆满，恢复自性本有的能力，它起作用就是无所不知、无所不能；智慧、般若的光明云，它含有这么深的意义。这两种智慧（智慧跟般若），都是前面教学目的所说的“无上正等正觉”，也就是“究竟圆满的智慧”。


un:xxxxzxx
au:False
time:2015-5-14 22:59:44
ro:1431615584
uid:24101
text:南无阿弥陀佛！


un:LYH757
au:False
time:2015-5-15 08:49:47
ro:1431650987
uid:345746
quote:LYH757 发表于 2015-5-15 08:49
南无阿弥陀佛！
time:2015-5-25 22:38:40
un:xxxxzxx
au:False
text:智慧是从哪里来的呢？是我们的本能，自性本具的、本有的。现在没有了，到哪里去了呢？佛跟我们说是我们自己迷失了，不是真的失掉，只要觉悟，智慧就恢复了。那么要用什么方法帮助我们破迷，恢复我们本性本具的圆满智慧？佛教给我们一个方法——禅定，在《地藏经》上称为“大三昧光明云”。“三昧”是梵语，翻作“正受”，就是禅定的意思。


ro:1432564720
uid:345746
text:佛法讲修行（修是修正，行是行为），就是把自己错误的行为修正。行为，实在太多了，哪能说得尽呢！所以佛法，把无量的行为归纳为三大类：一、是身体所造作的身业行为；二、是言语所造作的口业行为；三、是起心动念，意业行为。行为无论有多少，总不出这三个范围，所以叫“三业行为”。思想错误了、见解错误了、说话错了、动作做错了，这叫错误的行为；把一切错误修正过来，才是修行。三业行为的修正，是要以心为主，禅宗讲：“修行要从根本修。”什么是根本呢？“心”是根本，起心动念是根本。心正，我们的言行一定正；心不正，就是想学也学不像，很容易被人看破，所以要从心地修起。三昧就是“心定”。佛法讲行门是无量无边，有八万四千法门（法是方法，门是门道），这许多方法、门道都是修定。千万不要以为只有禅宗才修定，其实哪个宗派不修定？只是不叫禅定就是了。净土宗“一心不乱”就是禅定；教下修“止观”，止观就是禅；密宗里面“三密相应”，相应就是禅。由此可知，佛教宗派、法门里用的名称虽然不一样，实际上所说的是同一件事。所以说“法门平等、殊途同归、并无高下”，哪一种方法我用得很习惯，用得很自在、很顺利，我就用哪个方法。佛法修学最要紧的，就是“一门深入”，不要搞很多法门，法门多就会产生迷惑，反而不容易成就，这是非常非常重要的观念。“三昧”是佛家修学的枢纽。戒、定、慧三学，因戒得定，因定开慧。所以般若智慧是从禅定中生出来的，这是自性本定，称为“大三昧光明云”。


un:xxxxzxx
au:False
time:2015-6-3 23:22:08
ro:1433344928
uid:345746
text:十种光明云，前面一半是讲原理，后面一半是讲原则。原理就是佛说法根据的原理，我们说出来了，后面讲原则。第一、是“大吉祥光明云”。吉祥是什么意思？凡是我们本分应该得到的，我获得了，这是“吉祥”；我不该得的，我得到了，那就不吉祥了。这是吉祥的一般定义。它在此地含意是非常之深。尽虚空遍法界，无论是理论，无论是现象，都是我们应该知道的；一切万事万物的受用，也是我们应该要得到的，这称为“大吉祥”。例如：念佛一心想生到西方极乐世界，西方极乐世界的依正庄严，是你应该享受的。你要是生到华藏世界，毗卢遮那佛的依正庄严，也是你应当享受的。这是吉祥的本意。在这个地方佛应机说法，这就是最吉祥。佛说法，第一绝对不违背真理，也就是宇宙人生的真相决定不能违背。第二还要适合众生的程度。假如不合程度，程度浅的，讲得太深，他听不懂，这是枉然，这就不吉祥了。如果程度深的，讲得太浅，他听起来没味道，也不吉祥了。所以“契机契理”的说法，是最吉祥的。佛没有白说，我们没有白听，真正得到真实利益，这是最吉祥，这是大吉祥，是圆满的吉祥。


un:xxxxzxx
au:False
time:2015-6-16 23:53:09
ro:1434469989
uid:345746
text:　其次讲到“福德”，大吉祥是要契机契理，要适合众生的根机。我们现前大众，念念不忘的，心心追求的，大概就是财富、智慧、健康、长寿，这些都是我们眼前希望得到的，这是福德。如果佛不把这些东西给我们，而要我们学佛，我们就会掉头而去。为什么呢？眼前想的都得不到，说来生来世得大福报，这太渺茫了！什么时候能享受到啊！所以眼前的福利，必定要能得到，我们自会相信将来有更大的福报，这才讲得通啊！好像开花、结果一样，现在花开得美好，我们才会相信将来果实一定结得好；若是现在花都不开，说将来会结好果实，我们当然不能相信啊。所以吉祥之后，一定是大福德。大福德怎样才能够得到？“福德”是果报，果之前一定要修因；修什么因，得什么果报。


un:xxxxzxx
au:False
time:2015-6-28 21:57:54
ro:1435499874
uid:345746
text:佛教讲“功德”。功德跟福德不一样，功德才是真实的。你看诸佛成佛之后，他还用一百劫的时间专门去修福。为什么？因为没有福报不能度众生。一个人会说法，大家看他没有福，就不会相信他；他要是说这大福德是我修行得来的，别人见到很羡慕，自然就跟他学了。所以有智慧还要有福德才能度众生。所谓“因戒得定，因定开慧”，戒、定、慧三学是属于功德。这是佛法真正要教给我们的——修福、修慧，福慧双修。


un:xxxxzxx
au:False
time:2015-7-13 00:22:01
ro:1436718121
uid:345746
text:　　修行一定要有方法，方法里面最重要的就是要有一个标准——我们要依靠一个标准——这个标准就是“大归依”。大归依不是平常讲的归依佛、法、僧三宝；大归依是归依大圆满的自性，是圆满的自性三宝。最后是“赞叹”，赞叹实在讲就是教化众生。赞叹自性圆满的功德，赞叹自性无量的功德。佛教教我们什么？就是教我们要证得圆满的自性。禅宗常说：父母未生前本来面目。“本来面目”就是大圆满的自性。佛法所教，佛法所学，皆以此为目标，以此为方向。


un:xxxxzxx
au:False
time:2015-7-26 23:16:09
ro:1437923769
uid:345746
text:（二）佛教的教学目标
佛教教学的方针是彻底破除“迷信”。佛门常讲：“破迷开悟，离苦得乐。”迷是什么呢？对自己、对生活环境的真相不了解。因为不了解真相，往往就看错了，也想错了；看错、想错，也就做错。做错的结果就是苦啊！如果一个人对于宇宙人生的真相能够真正理解，没想错、没看错、没做错，所得的结果一定是快乐。所以“破迷开悟”，是从因上说；“离苦得乐”，是从果上说。为达到这个目的，佛教教学的方针是“破除迷信，启发真正的智慧”，让我们有能力在现实环境里辨别：真、妄、邪、正、是、非，乃至于善、恶、利、害。然后再帮助一切众生建立理智、大觉、奋发、进取、乐观、向上的慈悲济世的宇宙人生观。可见佛教既不消极，也不落伍，是能给我们真实利益的。《无量寿经》上讲：佛教是圆满地帮助我们解决众生一切苦难的问题，让我们每个人在这一生中得到幸福快乐、家庭美满、社会和谐、国家富强、世界大同。这就是佛教在我们世间的目标，至于往后的目标——断烦恼、出三界，殊胜的利益，就更不可思议了。所以大家要认清楚，佛法是教学，是真的能让我们得到真、善、美、慧，永恒真实幸福的教育成果。


un:xxxxzxx
au:False
time:2015-8-15 22:39:38
ro:1439649578
