292559
PG:RC  1:1431552461
ctime:2015-3-6 22:55:00
title:公交迷呼吁：临沂公交K31路司机的家庭需要大家的帮助！
quote:张家豪小朋友今年8岁，因发热伴耳鸣在临沂市人民医院接受治疗，并于2月17日被转到山东省立医院。

经检查，张家豪小朋友被诊断患有急性阑尾炎、重度脓毒症、溃疡性口腔炎、甲沟炎、神经性耳聋、肝功损害、败血症观察、瑞特综合征观察、类风湿性关节炎，现已花费4万多元的医疗费.
由于家庭已经负债累累，目前的住院和治疗费用都是通过东借西凑而来，就连省立医院儿科的医护人员也已经帮助垫付了5000元的住院费。由于现在感染比较严重，急需抗感染治疗，但一般抗生素效果欠佳，需用级别较高的抗生素及一些提高免疫力的药物。医生告知，若治疗费用跟不上，孩子的病情就很难控制.

生命可贵，面对如此不幸，让我们一起伸出援助之手，献出一份爱心；病魔可以夺走身体的健康，却夺不走人间的真情。俗话说，一人向隅，举桌不欢；授人玫瑰，手有余香。中华民族素有扶危济困的传统美德，一方有难，八方支援。社会主义大家庭有情有爱、有关怀有帮助，有了大家的帮助和支持，小家豪一定可以度过难关.

也许你和他素不相识，但爱心与真诚是没有界限的。也许一个人的力量微不足道，但激流成海、聚沙成塔，你的一份爱心、一份关怀，也许能使他暗淡的生命重新迸发出灿烂的霞光，让希望的光芒照亮他的前方。
希望大家都能献出一份爱心，帮助小家豪战胜病魔。他需要你，需要我，需要大家一起共同努力。让我们立刻行动起来，用我们的爱心，去点亮一盏希望的灯，让小家豪早日康复和我们一起共享人世间的温暖和美好！临沂市公交集团k31路驾驶员张崇高
联系电话：15864833088爱心账户：6223 5953 901 1155 8167（临商银行）
uname:海歌18727
sec:关注临沂
text:拥有健康和快乐是我们每个人的梦想。当我们和朋友高歌、放生欢笑的时候，当我们在羊年春节和家人团聚、共享天伦的时候，当我们努力工作、畅想人生理想的时候，一公司31路公交车驾驶员张崇高的儿子张家豪正遭受着病魔的折磨和摧残。
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU0NjE3Ng==&mid=203965931&idx=2&sn=29846f039252ac9221e2de024bac641a&scene=2&from=timeline&isappinstalled=0#rd


ro:0
uid:13587
uid:254808
text:


un:晓东摄影
au:False
time:2015-5-14 05:27:41
ro:1431552461
