302746
PG:RC  1:1436055142
ctime:2015-4-26 10:01:10
title:记者调查销驾照分黑市：12分至少5000元
text:      3月28日，市交管实行新规，对于处理非自己名下机动车的记分违法行为，需要当事人到各交通支、大队执法站窗口进行处理。新规实行将近一个月，北京晨报记者调查发现，此举对倒卖分数的“分虫”起到一定震慑的作用，但是“分虫”并未因此失业，依旧在夹缝中生存，受新规影响，“分虫”收分的价格出现了明显上涨。交管部门提醒，买卖分数一经发现将会被处理，希望车主不要给“分虫”可乘之机。　　“分虫”生意受打击　　昨天上午，北京晨报记者来到了朝阳区交通支队办公地址。在交通队路口处，有不少男子来回走动，见记者经过，几名男子主动上前询问是否需要销分服务。而在交通支队办公大厅前，也有人悄声询问车主是否要“帮忙”。　　一名邢姓男子表示，3月底交管局出台新规，驾驶员不能通过银行自助渠道处理非自己名下的机动车违法行为，这实际上切断了他们的一条财路。“以前销分你根本不用来。现在都是实名制，所以麻烦一点，我们的钱也不好赚。”“分虫”无奈地表示，“新规对他们的影响很大。”　　销一次性12分涨价　　记者又向他询问销分的价格，对方表示，“如果是车辆违法这样的小分，一分130元。如果一次性销12分，得看具体是什么违法。比如在高速上违法就分国道、省道，这些价格都不一样，目前行情就是5000元起步。”记者又询问了其他多个“分虫”，对方给出的价格都在一分120元到150元之间，而一次性销12分需要提供具体违法信息，“最低5000元”。　　这些“分虫”除了出售驾照分，同时也做收分的买卖，不少人劝记者将驾照分卖掉。记者了解到，目前“分虫”收分价格比较固定，分9分与12分两个规格，“9分700元，12分3000元，一般都是这个价”。　　在交管出台新规之前，北京晨报记者曾就收销驾照分的黑市做过调查，当时收分的价格是9分600元，12分2200元，而销分的价格是一分150元，一次性销12分3800元。新规出台后，处理小分的销分价格略有下降，而处理一次性12分以及收分的价格明显上涨。不少“分虫”称，新规出台后卖分的车主也必须本人持证到交通队处理，这给他们收分带来了不小的影响。　　很多车主找“分虫”　　记者随后来到交通支队办公大厅内，看到有很多车主正在处理车辆违法行为。几位车主坦言，都找过“分虫”销分，“有时12分都会扣光，谁都不想驾驶证被扣了再重新学几个月”。　　到现场处理的车主李先生表示，他的分已经超过12分，以往借用朋友的IC卡在银行自助机上可以处理。新规实行后，他特意带着朋友一起到交通支队一同处理。李先生将自己的行驶本，以及朋友的驾驶本，IC卡一并交给窗口的工作人员，工作人员查询出违法记录，刷了李先生朋友的IC卡。“我以为还要审核，没想到还挺容易就处理完了。”李先生说。而销分“黄牛”也是用同样的程序帮车主代销分。　　■交通部门　　倒卖驾照分违法　　交通队工作人员表示，倒卖驾照分属于违法行为，一经查实将撤销原来的处罚决定，并恢复原有车辆违法记录。但工作人员也表示，买卖行为较难举证，同时缺乏明确的处罚依据，目前多以批评教育为主。工作人员也提醒广大车主，不要因为贪图方便和利益诱惑，从“分虫”手上倒分卖分。


uname:琅琊山人
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:4206
uid:4206
text:


un:琅琊山人
au:True
time:2015-4-26 10:01:23
ro:1430013683
uid:132934
text:如果说一辆车的违章超过12分，你只用一个驾照扣光即可清除，你看还有多少买分的？现实情况下，违章多的分不够扣的，只有买分一条路，你找人借分，和买分有啥差别，虽没明码标价，但人情、面子成本，再加上请人走一趟再吃个感谢饭，还不如买分省事利索。


un:我本将心向明月
au:False
time:2015-7-3 17:21:15
ro:1435915275
uid:19812
quote:我本将心向明月 发表于 2015-7-3 17:21
如果说一辆车的违章超过12分，你只用一个驾照扣光即可清除，你看还有多少买分的？现实情况下，违章多的分不 ...
time:2015-7-5 08:12:22
un:多吃点
au:False
text:


ro:1436055142
