303297
PG:RC  1:1431492334
ctime:2015-4-28 12:06:46
title:临沂市委领导带队赴济宁商谈鲁南快速铁路客运通道工作
text:    今天，临沂市委副书记、市长张术平带队赴济宁对接商谈鲁南快速铁路客运通道临沂至曲阜段建设有关工作。济宁市委副书记、市长梅永红参加座谈。　　张术平首先介绍了鲁南快速铁路客运通道临沂至曲阜段项目前期工作进展情况，并就下步加快推进该项目建设提出了意见建议。他指出，临沂至曲阜段项目是今年全省经济工作会议确定开工的重点项目，是连接曲阜历史文化名城和临沂商贸物流大市的“黄金路段”，也是架起临沂和济宁两地的“友谊桥梁”。这次重点围绕确定临沂至曲阜项目筹备组组成人员、组建项目公司、加快办理项目支撑性文件报批、建立项目建设联席会议制度等4个方面进行对接商谈，希望两市携手合作，共同推进项目顺利开展。　　梅永红表示，鲁南快速铁路客运通道临沂至曲阜段的建设，对于加强两地之间城市互动、产业发展等具有积极的促进作用，也必将带动鲁西南地区加快发展。该项目的建设，是两地共同的事情，济宁将进一步加强与临沂的沟通交流，明确工作责任，细化任务目标，狠抓措施落实，合力推进项目建设。


uname:畅享未来
sec:关注临沂
ro:0
uid:338128
uid:254808
text:


un:晓东摄影
au:False
time:2015-5-13 12:45:34
ro:1431492334
