303749
PG:RC  1:1430438410
ctime:2015-5-1 08:00:00
title:今日视点。第450期
text:谢谢大家关注今日视点，贝利带你浏览昨日今晨国内发生的大情小事。
抗击经济衰退：放开人口生育和流动管制2015-04-26 22:09 人资网 
■2015年全面放开生育，停废社会抚养费征收，改计划生育系统为鼓励生育机构
■重启和恢复城市化进程及其红利
■充分发挥人才和人力资本红利，推动经济增长
■强力推进创新战略，争取创新红利，超越人口红利下行对经济增长的拖累
经过对大量数据及其流程的分析，我们认为，人口增缓、老化和流动不畅，可能会造成经济长期和深度的衰退。
中国人口先衰造成经济下行
有学者说，经济增长速度是因为按照德、日、韩、台等经验，中国以购买力平价计算的人均GDP接近了他们1.1万美元的发展水平而跌下来的，这值得商榷。下行的首要原因是，人口生育率下降，婴儿和青少年人口大规模萎缩，人口增速放慢，老龄化，劳动年龄人口减少造成的。表现在以下几个方面：
（1）中国大陆高增长结束时人口比韩台老化。中国2011年人口生育率和增长率，高于韩国，低于台湾高增长结束之2002年和1997年。65岁以上人口占总人口比例高于韩国和台湾1到2个百分点。
（2）中国大陆高增长结束时，发展水平低于韩台的一半。韩国和台湾按汇率计算的人均GDP已经分别达到1.2万和1.4万美元。而我们2011年人均汇率计算的GDP只有5414美元。
（3）消费活跃和年轻劳动力人口大规模减少。一是0-14岁人口，2013比1982年净减少11830万人；收入边际储蓄率高、传统消费型的65岁以上人口从4991万人，增加到了13199万人。二是最有活力和学习能力的19-22岁人口在2009年达到1亿的顶峰之后已经开始快速减少，到2018年将只剩下5000多万。据最近波士顿咨询公司的研究，中国到2030年，将会出现多达2450万的劳动力短缺。
（4）中国大陆高增长时间比韩台短9-14年。台韩经济分别从1951年和1961年开始加速增长，1997年和2002年各自从8%的速度跌下来。我们如果从1979年算起，2011年，即33年后从8%速度跌下来。
那么，这样的人口结构变化，对经济增长会有什么影响呢？结果是经济增长速度下降，持续不断地衰退。这将会导致：
（1）从消费方面看，婴儿、儿童、小学、中学等生活和教育消费开始增长疲软和萎缩。普通小学在校生，2013年比1979年净减少5303万人。目前普通小学在校人数每年以300万-400万人的数量在萎缩，以后规模会越来越大。未来连续的问题是，大学教育将会过剩和萎缩；后来就业的工厂等程度不同地会开始过剩并倒闭；住宅刚性需求在2015年顶峰后回落，房地产会萧条。
（2）从劳动力供给看，劳动力会形成短缺并老化，工资持续上升，经济竞争的劳动力红利下降，而产品中所含的养老成本将急剧上升。从2012年开始，劳动年龄人口，每年以350万左右的规模减少。由于劳动力增长和供给的放缓和减少，农民工工资从2008年的1340元增加到2013年的2609元。产业成本急剧上升，出口竞争力大幅度下降。
从德、日、韩、台的发展过程看，他们有的没有对人口增长进行控制，有的即使出台了指导性的计划生育，也未能得以真正实施。但分析相关数据，他们无一例外地，都进入了生育率下降和老龄化社会；也无一例外地在此时，经济增速降到了8%以下，并很快跌入了平均4%的速度区间。而我们在人口增速会自然降低下来的变化趋势上，又人为地强制推行了计划生育，结果必然是“未富先老，未强先衰”。从未来变化推测，这样的经济衰退，可能是长时间的，并且幅度有可能较大。
人口城市化推动力已丧失
韩国和台湾8%经济增长速度结束之2002年和1997年，其人口城市化水平不约而同地是80%。国内学者也提出，中国人口名义和实际的城市化为50%多和35%左右，到80%，应当还会以8%以上的速度高增长15-20年。但我们的分析结论却令人十分忧虑。
人口向城镇流动，其居住增加导致房地产蓬勃发展，以及财富增加和生活水平的提高，是推动经济高增长的最重要的动力之一。然而，分析显示：（1）城镇中的住宅供应量已经严重过剩。扣除拆除的住宅后，2014年底城镇的各类住宅，总量约为2.33亿-2.63亿套。城镇2014年如果按照增加1000万人口计算，为74111万人，3口人一家，约为2.47亿户，户均0.94到1.06套住宅。从2014年底，正在施工和新开工的面积计算，又有5947万套的潜在供给，竣工后将又有2.92亿-3.22亿套住宅，可以满足8.76亿-9.22亿人口居住。（2）农民工总体上买不起城镇的住宅，大多数进城农民只是出来常住打工。3亿左右的农民工及其家庭，在工作地买房的只有0.9%，在靠近原住地的县城等买房的只有15%左右。2013年农村农民买房的房价收入比为17.53年，城镇农民工房价收入比为10年。总体上买不起城镇住宅。2013年城镇农民工平均消费支出中，50%用于房租。2014年，扣除约700万套库存和农民工所购买的约1600万套，1.14万户城镇居民中，约13%家庭租房，66%为1套房，21%的2394万多套房家庭，拥有5.6-6.9套住宅。城镇住宅分配严重不公。
中国与德日韩台市民化的城市化根本不同，是“青出老回”“未化先滞”。（1）土地产权不明和配置方式扭曲，地方政府土地财政，导致农民总体上没有得到土地财产性收益，加之房价畸高，创业资本不足，没有能力去购买城镇的住宅。（2）人口流程实际是青年出村老年回，总体上并没能成为最终居住在城镇的市民。将有3亿-4亿人口，代际出回循环，比城镇老年人口财富和消费低33%左右，形成巨额的消费塌陷。
解决思路与对策
中国经济下行，不是正常体制结构国家和地区的单纯过冷问题，而是发展中人口过快萎缩和提前衰老以及人口城市化不畅所致。治疗的思路和办法如下：
第一，2015年全面放开生育，停废社会抚养费征收，改计划生育系统为鼓励生育机构。这将带来几个好处：（1）对刺激经济增长有益。全面放开，将会增加婴儿，体检、妇产、奶粉、玩具、其他儿童用品，生活和教育消费逐年上升。人们创业和工作的积极性会强化，家政就业会增加。（2）放开生育符合中华民族长远的安全和竞争利益。印度本世纪末时，高中低三个预测，人口可能在18亿-23亿之间，美国可能达到5亿-6亿，而中国如果下降至8亿，经济发展有可能受到印度崛起的夹击，并且经济实力又会被美国所超过。（3）全面放开不会导致人口暴增。从单独二孩政策以来，预计这部分生育200万左右，结果只有60多万。人们考虑抚养成本，不愿意生二孩。从台韩的实践看，即使政府鼓励，都难以提高生育率。
第二，重启和恢复城市化进程及其红利。2015年，除北上广深外，彻底取消户籍管制；加快推进省直管县体制改革，小城镇和小城市率先落实负面清单管理，改善创业和企业经营环境，发展和活跃县域经济；改革农村土地制度，让农民有财产性收益；改地方财政土地出让金为房地产税体制，探索压缩中央专项，并扩大对县级财政直接一般性转移支付的制度，控制住地价再度暴涨，逐步提高农民工家庭的收入水平，推进农民进入县城和小城市，实现就业和住房，并在公共服务和社会保障配套等方面实现市民化的城市化。
第三，充分发挥人才和人力资本红利，推动经济增长。虽然我们的人口红利逆转下行，但是，改革开放以来的教育和海外留学，使中华民族积累了规模巨大的人才和人力资本。加快改革高等和职业教育体制和内容，培养创新型人才和制造业服务业升级需要的高素质劳动力；改变我们各行各业不利于创新创业的体制、机制和潜规则环境，吸引留学生归国创业创新。
第四，强力推进创新战略，争取创新红利，超越人口红利下行对经济增长的拖累。资本和劳动力的边际收益下降，资源和环境约束越来越大，人口红利逆转。对此，只有保持创新自信，最大力度地改革体制机制，明晰知识产权，形成利益激励，国家投入基础研究和重点项目，企业成为创新主体，促进新技术市场化和产业化，使新产业蓬勃发展，技术进步弯道超车，将目前中国在全球的竞争力从30位左右，提升到10位以内，我们才有可能在经济增长的下行困境中突围。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:网曝临沂某老师利用公共资源收费补课2015-04-28 16:23 临沂全搜索,夏雨荷 

以下内容来源临沂社区网友：夏雨荷。
各位亲，好久不见。
先声明一下，在咱们论坛里发的所有帖子，都是我一个字一个字敲出来的原创。
所以我就不再在标题里一一标明了哈。另外，我虽然叫夏雨荷，但跟大明湖畔、夏紫薇、还有小燕子都没啥关系。我真不是紫薇格格她妈，尽管跟皇上来个几夜情，再未婚先孕这种事有时候还蛮想尝试一下哒。我只是特别喜欢夏天、雨水、荷花这三种事物。
是哒，是哒，偏爱写重口味小黄文的我，内心其实是有点文艺的。就酱。
下面咱们切入正题。
还记得我之前发的一篇叫做“你会花2000元就为给孩子调个位吗”的帖子吗？记得的同学，恭喜你，请搬好小板凳立正坐好，因为马上就要有更加刷新你三观的事情出现了。不了解的同学，如果有兴趣，请移尊步到我的空间找找那篇文章。真的，我保证，绝逼不会让你有“我裤子都脱了，你就给老子看这个的？”的失望感。
好啦，大家准备好。我要放大招了。
首先，这是一个真实的事情。
就发生在我隔壁邻居老王的三舅家的二表姐的四姨妈的小表弟的人兄弟的五姐身上。（保护当事人，你们懂的）他们家女儿读初一。
大概一个月前，班主任跟他女儿说，班里晚上组织晚自习，回家吃过晚饭后可以再回教室写作业，班主任帮着他们检查辅导。女儿回家告诉了家长。家长警觉的问，要钱吗？女儿说，不要吧，老师没说。毕竟已经是大人了，总觉得自己不可能这么幸运，遇见一个活雷锋。而且家里离学校有点远，晚上一个小姑娘放学自己骑车回家太危险。于是便没放在心上。
又过了两天，班主任给他打电话，说他女儿在学习上遇到了诸多问题，必须紧紧盯好作业。
然后便说自己在班里组织了个晚自习，孩子晚上可以去写作业。
家长再次问了费用。
老师腼腆的说，一个月600元钱，不过别告诉孩子。
因为怕孩子出去乱说，这事就家长和老师知道就可以了。
他女儿最终也没有去，听说班里有40多个孩子加入了晚自习计划。
没加入的孩子在平时上课时会由于种种原因受到老师的批评和白眼。。。。
可能还有同学被这件事冲击的太厉害，没太弄明白。
没关系，让我用专业的视角和我又调查到的背景材料帮您剖析一下。
就是说，这位老师，利用公共资源，就是学校里的教室，给自己开起了辅导班。
当然，跟学校申请晚上用教室的时候，绝对不可能说是要用来开辅导班的，
所以应该是打着“牺牲自己的休息时间义务为孩子补习作业献爱心”的旗号。
请大家自行脑补一下这个画面。
到了晚上，整个初中教学楼都熄灯了，只有初一某班的教室灯光通明，你走进去一看，孩子们都在俯首认真写着作业，而他们的班主任，正一丝不苟的帮着孩子们批改。
你一打听，孩子们扬起小脸朝你骄傲的说，我们老师是义务帮我们辅导作业的，绝对不收费。
怎么样！灵魂都被震撼了吧！！
“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”啊同志们！年底弄个先进称号简直是妥妥的。
我们再来算算这位老师的收入。
利用公共资源，省去租房的成本，每晚往那一坐，40个人的作业基本上只能走马观花的看了，40个人每月600，月收入是24000.
这简直是最好的致富途径。
只要一学期，就能变身高富帅赢取白富美走向人生巅峰了呀。
你家孩子不来？
不来也行，绝对不强求。
但是白天的时候不自觉的，就是觉得乖乖交钱的那帮孩子特别可爱，不交钱上晚自习的孩子看着一个比一个讨厌。毛病也特别多，不批评绝对不行，轻则打骂，重则体罚，各种冷暴力层出不穷，总之，必须得帮助孩子进步。嗯，简单点说就是“顺我者昌，逆我者嫖娼”。
其实，撇去山村教师，咱们临沂县区老师的福利收入算是很好了，一年13个月还是14个月的工资（原谅我记不清了），
冬天还有取暖费，而且工资一直在上调。
老师工作辛苦，责任重大，所以给老师涨工资加福利这种政策只要出台一次，社会上给出的全是掌声。有的老师由于种种原因，还想自己再出去赚点外快。这个也可以理解。
虽然咱们临沂是禁止老师出去收费辅导的，但老师在外面收费辅导几乎是个人人皆知的秘密。
这件事不能忍的是三点：
第一，利用公共资源谋私利；
第二，欺骗孩子；
第三，对不加入的孩子采取冷暴力。
其中，最不能忍的是第三点。
我不知道这位老师是怎么混进教师队伍的。
但我希望他能尽快被请出教师队伍。
打投诉电话的时候，已经有很多个家长打过了。
一提名字，接线员说，你说的是谁谁谁吧，我们知道了，很多人在投诉。
呀，真好！
给这些知道勇于反抗的家长点32个赞！


un:爱家贝利
au:True
time:2015-5-1 08:00:01
ro:1430438401
uid:5777
text:痛！临沂一11岁小孩溺亡 天热了父母一定要看管好自己孩子2015-04-28 11:54 临沂在线 
痛
世间最痛苦的事莫过于“白发人送黑发人”
昨天这样的悲剧就在咱们临沂罗庄区发生了。
一个11岁男孩在下河玩时不幸溺亡……
才11岁说没就没了
小孩落水的消息迅速在村里炸开了锅，听到通知后罗庄区西永安村村民很多懂水性的村民赶忙跑到河边，下水营救男孩。
十几分钟后，溺水男孩被打捞了上来。可是已经没有了呼吸。
小男孩的大爷说，小男孩今年十一岁，还在上小学，放学后没事才会跑到河边玩的，根本不会游泳。他的父亲还在日照打工，平常只有母亲看着。现在突然阴阳两隔，整个家庭都陷入了巨大的悲痛之中。
村民也反映发生事故的河正在进行湿地的净化改造，两边修起了斜坡，河道里还有不少淤泥。但在小孩落水的地方并没有任何警示标志。
杜绝事故莫让悲剧再上演
1安全教育急需补课
学校、家长要特别注重给孩子进行安全教育。可以通过以往各地发生的一些典型事故的讲解、视频等方式，让孩子明白生命只有一次，生命不是儿戏。

通过学校和家庭教育，让孩子形成“必须要有老师或家长的带领之下才可去游泳”的良好习惯。
2养成良好习惯
住在河边的人，要把孩子看紧了，因为离河边近，你一不留神，他可能就跑到河边玩了。

要告诉孩子，不能独自去河边玩，放学后要尽快回家，如果周围有大鱼塘或大深沟，一定要当心，或者去接孩子比较好。不要带孩子去河边乘凉，如果去习惯了，他自己没事的时候就会跑去河边玩。
3让孩子懂的水性
让孩子选择比较安全的游泳池或公共游泳场所，教孩子游泳的技术要领，让孩子懂得水性，才能在夏季里更好地防止溺水。

4政府强化溺水管理
竖立危险水域警示牌。要尽可能地在相关地点竖立危险水域的警示牌，告知该水域实际情况，避免孩子在附近嬉戏。

　加大景区河边、湖面巡逻力度。风景区内水域大多禁止游泳，责任片警和景区管理人员加强巡逻，不仅能对擅自游泳者严厉批评教育，有溺水险情发生时，也能在第一时间赶赴现场。

　细化宣传防溺水工作。由住村干部带头，细化到村镇各户居民，告知父母如何正确引导孩子安全嬉水，以及遇到有溺水危险时的急救方法，让父母加强监督，防范于未然，有条件的可由村委干部牵头，播放溺水教育片，让孩子们更深刻理解溺水的惨痛后果。
5学会溺水自救

发生溺水，等待救援时，学会“水母漂”，可能会救你一命：吸气后全身放松俯漂在水面，四肢自然下垂，似水母般静静漂浮，待需要吸气时，双手向下向外压划水，顺势抬头吐吸气，随即低头闭气恢复漂浮姿势。而四肢乱动，拼命挣扎，大喊大叫，会浪费体力、导致溺亡


un:爱家贝利
au:True
time:2015-5-1 08:00:02
ro:1430438402
uid:5777
text:为什么很多汽车尾部都贴壁虎标？2015-04-28 13:02 

大家是不是经常看见很多汽车的尾部都贴有金属壁虎标的，而且有的车还还一边贴一个，这是代表某种寓意还是为了吸引眼球，还是有其他什么故事呢？今天我们就一起来聊聊这个有趣的话题。
中国传统文化中的壁虎
壁虎又名守宫,在中国传统文化中亦称之为天龙，善飞檐走壁，民间视为降妖除魔、旺家兴财的吉祥之物。用墙壁上攀爬游刃有余的壁虎，寓意着汽车拥有强大附着力。
壁虎和奥迪的渊源
壁虎是奥迪QUATTRO全时四驱系统的LOGO，Quattro全时四轮驱动的核心是Torsen中央差速器，他比任何电子控制技术更快的调节前后轴力量的分配。是奥迪御用的全时四驱系统。但你现在能看到很多车屁股后面贴着一个壁虎，其实只是为了美观，根本没有QUATTRO的精髓。
壁虎标的兴起
车尾贴壁虎标，最开始是由北京一家奥迪4s店总经理的一个创意火花所引发的。壁虎标先是用于该奥迪4S店的vip客户，通过推广，形成了很大的社会影响力，目前已是星星之火燎原之势。在奥迪等高端用户中，成为一种身份的象征。各方奥迪车主，甚或其他品牌车主都通过各种关系索要并张贴壁虎标。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-5-1 08:00:03
ro:1430438403
uid:5777
text:工信部:有条件地区望直接推广50兆、100兆高带宽中国新闻网 2015-04-28 16:46:03 
中新网4月28日电 国务院新闻办28日举行发布会，工信部通信发展司司长闻库表示，今年整个运营企业在宽带以及通信的投资是非常大达4300亿，相比之下跟去年相比增加10%。新增光纤到户的覆盖增加到8000万户，8兆以上接入速度的用户，从现在的46%提升到年底的 55%，并且在有条件的地区希望迈得步子快一些，直接推广50兆、100兆高带宽的接入服务。
闻库指出，关于网速问题，工信部一直非常重视宽带提速工作。经过连续三年的 “宽带中国”专项行动，到今年一季度，全国互联网用户接入数到2.04亿户，光纤到户的用户占比达到38.4%，8兆以上，包括 10兆、20兆、50兆、100兆的用户已经占到宽带用户的46%，不到一半。
他介绍，全国固定带宽平均速率目前是4.25兆，这个速率是工信部在网络上通过综合抽样调查得出来的速率。在农村实现1.4万个行政村通宽带。另外，4G高速发展，今年也是有6000万户，预计还会加快。但是我们也注意到，和一些发达国家 相比还是有差距的，部里将持续推进我国宽带发展，将提网速作为今年重点核心工作之一。
闻库表示，下一步，工信部要不断地加快能力建设，重点要加快老旧小区、城中小区的改造，支持农村的宽带发展，加大应用基础设施部署等工作。一些城市已经开始行动了，在明年、后年这三年，有的城市是一年的目标，有的城市是两年的目标，有的城市是三年的目标，基本上把全部城里的铜线宽带全部换成光纤宽带。
闻库还指出，今年整个运营企业在宽带以及通信的投资是非常大的，4300亿，相比之下跟去年相比增加10%，将完成4.5万个老旧小区光纤化的改造。新增光纤到户的覆盖增加到8000万户，8兆以上接入速度的用户，从现在的46%提升到年底的 55%，并且在有条件的地区我们希望迈得步子快一些，直接推广50兆、100兆高带宽的接入服务。今年新增用户超过2个亿，同时，在这个基础上推动相关企业拿出一些实实在在的措施，解决好网络“用得起”的问题。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-5-1 08:00:04
ro:1430438404
uid:5777
text:5月1日开通71路公交车 途经沂蒙路北段
时间：2015-04-30 13:02  来源：琅琊新闻网  

原标题：临沂将于5月1日开通71路公交车 途经沂蒙路北段
为提高公交线网覆盖率，拓展城市公共交通服务范围，填补沂蒙路北段公交线路空白，根据一段时间在沂蒙路北段的试运营情况，临沂公交集团将于2015年5月1日开通71路公交线路。 
71路公交线路由北城车站换乘中心发车运行至蒙河苑社区，线路途经南京路、沂蒙路北段。本着线路开通后方便沿线群众出行的原则，本线路共设置公交站点30处：北城车站换乘中心、车站北门、三益物资、前明坡、后明坡、昆仑花园、大里庄、大里庄北、华东淡水鱼市场、金鼎社区、金鼎花园、杏花水岸、龙虎南、交运驾校、陶园社区、陶园社 区北区、大墩路口、南庄南、南庄、范家村、范村北、大郝埠社区、安和门、后孙沟、沂田庄、小闵庄、瓦屋村、训练基地、玫瑰湖社区、蒙河苑社区。
本线路全程实行分段计价制，10公里以内投币1元，11-20公里投币2元，21-30公里投币3元，刷卡全程1元。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-5-1 08:00:05
ro:1430438405
uid:5777
text:临沂校车规模初现 多县＂大鼻子＂上路
时间：2015-04-30 13:01  来源：未知  

原标题：临沂校车服务规模初现 多县区"大鼻子"上路
学生路上安全问题一直是社会关注的焦点，而乘坐校车是保证安全的有效方式。根据我市相关要求，各县区需于今年全部成立校车服务公司。29日，临沂市教育局安全科负责人透露，目前我市平邑县、沂南县、费县、兰陵县等县区均成立了校车公司，橙色的大鼻子校车也已上路运行。
早在2013年11月，平邑县在对各类接送学生车辆进行集中整治的同时，积极发动社会力量，鼓励和引导社会机构投资校车服务，成立了民营的安心校车服务有限公司。在试点运营中，校车公司由个人投资570万元，购置了23辆学生专用“大鼻子”校车。校车配备统一的校车指示灯、停车指示标志、逃生锤、干粉灭火器、急救箱、卫星定位装置、网络视频监控装置等设备。
今年1月，我市召开全市校车安全管理工作电视会议，加快了校车上路的速度。会议要求今年我市各县区必须依托公交或运输公司等企业，成立校车服务公司，对校车进行统一规范管理，确保全市学生的上学路更安全。
进入4月份，我市各县区成立校车服务公司的步伐明显加快，兰陵县、费县、沂南县等县区相继依托公交或运输公司等企业成立了校车公司。兰陵县成立的安心俊骋校车公司，在校车上安装了限速软件、监控探头、GPS定位系统、自动拍照系统，建立了校车实时监控平台，在平台上可实时监控校车动态运营情况，对超员、超速、不按规定驾驶等行为实施同步监控，并及时纠正。
目前，该县已经完成公司与民办学校(幼儿园)之间的对接，正对民办学校(幼儿园)现有合格车辆进行挂靠管理，并按照程序发放校车标牌，提供校车服务。
4月14日，沂南天安校车服务有限公司试运行启动，首批9辆校车正式投入试运行。校车运行线路15条，途经站点57个，服务学生493人。
4月23日，费县盛通公交有限公司校车分公司成立并挂牌。校车公司发挥交运集团运营管理优势，降低管理、运营成本，减少幼儿园和群众负担。
据了解，目前我市各县区校车服务公司对已上路的校车不仅可以实现定位、监控，同时学生可刷卡乘车，上车、下车刷卡后以短信通知学生家长，让家长更安心，让学生更安全。
沂南县9辆校车试运营 护送学生“手拉手”无缝衔接

学生上车前，校车照管员认真核对学生信息。
27日下午4点20分，沂南县马牧池乡中心小学的放学铃声响起，五年级的刘正楷与班里的同学排好队，走出教学楼，踏上校车准备回家。
刘正楷乘坐的校车已试运行两周。14日，沂南县教体局与天安校车服务有限公司合作，在全县两个乡镇的小学中正式试运营9辆校车，开启了校车运营新模式的探索之路。
每生每月只需160元
在校车的试点运行中，天安校车服务有限公司按照程序申请购买了10辆校车，目前有9辆校车已上路使用。这9辆校车分布在沂南县的湖头镇和马牧池乡，其中，湖头镇由于学生数量较多，分有6辆校车，其余3辆校车由马牧池乡中心小学及下设的两个联小使用。马牧池乡中心小学校长刘玉军介绍说，该乡地广人稀，学校里家校距离最远的学生差不多有6公里，需要家长每天接送，上学极为不便。此外，还有很多学生是留守儿童，家长不在家，年迈的爷爷奶奶体力不支，接送孩子也有困难，所以急需开通校车。
此外，选择马牧池乡及湖头镇作为校车试点运营的更重要的原因，是两个乡镇都位于交通要道旁，其中马牧池乡中心小学紧靠336省道，而湖头镇的两所学校离高速公路出口也很近，这几所学校周边道路上车辆多且速度快，家长接送孩子不安全因素更多。
鉴于学生上下学中的诸多不安全因素，马牧池乡中心小学根据县政府关于设立校车运营公司的工作安排，今年2月底，召开全体管理人员会议，对校车公司设立后同意坐车人员摸底登记、线路规划等工作做了细致安排，组织全体教干分线包村，入户对每个学生家庭进行走访，了解学生家长对开通校车学生乘坐的意愿情况，向家长讲解了校车运营公司的基本模式。摸底排查后，沂南县交警队与县教体局等单位，对学校初步规划的线路进行了校车运行成本测算，通过实测全乡6条线路共计里程130公里，用柴油25公升，折合百公里油耗31.4公升，由此暂定每个学生每月乘坐校车的费用为200元，县、乡镇补助40元，个人承担160元。
由于线路几乎覆盖了乡里所有的自然村，校车试点很快受到家长的欢迎。“开始只有60名学生，运行半个月后，乘坐校车的学生数量增加到118人，预计在天气热起来后，人数还会增加。”刘玉军介绍说。
家长可对校车实时监控
校车安全驾驶员应取得相应准驾车型驾驶证并具有3年以上驾驶经历，年龄在25周岁以上、不超过60周岁；最近连续3个记分周期内没有满分记录；无致人死亡或者重伤的交通事故责任记录；无饮酒后驾驶或者醉酒驾驶机动车记录，最近1年内无驾驶客运车辆超员、超速等严重交通违法行为记录……这是沂南县天安校车服务有限公司招聘校车驾驶员的条件，为何如此严格，公司总经理张立平解释说，校车安全关乎到每一个家庭，所以无论是驾驶员还是照管员，公司都制定了严格的规章制度，在运行中一旦发现不合格者就立刻辞退。
“每名照管员在学生下车后必须亲自把学生交到家长手里，可独自回家的学生，我们还会跟家长签订协议，明确各方的责任。”张立平介绍说，从学校到校车，从校车到村里，这样的“手拉手”式衔接为学生的路上安全提供了强有力的保证。
校车上路后，如何实现对校车的监管？在试点之前，沂南县便成立了由教育、交警、交通等部门组成的校车运营管理联席会议办公室。“我们在教体局设立了监控中心，除了对每一辆校车进行GPS定位外，每辆校车内部还装配了6个摄像头，车内讯号实时回传，监管人员可以实时查看校车内部的情况。”沂南县教体局局长李道宽介绍说，除了这些“天眼”监控外，该县还打算为每名乘坐校车的学生发放电子卡，学生凭卡上下车，家长通过APP了解校车运营线路的同时，也可实现对校车的监控。
李道宽表示，目前沂南县正在对县区内的幼儿园进行摸底，计划在试点一个月后，在全县推广校车的同时，将全县内的幼儿园也纳入服务范围内。“预计全面推开后，全县公办学校会有200多辆校车上路，可以为1万多名学生提供服务。”
“孩子坐校车，一家人省不少心”
27日下午，在放学前10多分钟，两辆校车的司机和照管员就已就位。司机将校车的发动机及其他部件检查了一遍，保证车辆安全，而照管员则拿出一张学生名单准备清点人数。放学铃声响起后，刘正楷与同车的7名同学就已在校车旁排好队，由本车的照管人员逐一确认后安排上车，坐上属于自己的“专座”。
“上车后，大家把安全带系好，手不要伸出窗外。”在学生们都坐定后，刘正楷所在的校车上，照管员宋玉玲迅速进入角色，反复提醒学生注意安全。在检查无误后，两辆校车缓缓开出了校门。
橙色的“大鼻子”校车刚一走出校门，就吸引了大批前来接孩子的家长的目光。穿梭在村庄中“大鼻子”校车显得十分扎眼，不仅车身颜色鲜艳，就连车上的座椅都配上小学生们喜欢的印有卡通头像的黄色座套。
由于线路的问题，核载41人的校车上只坐了8名学生，车里显得有些空荡。但这丝毫没有影响照管员宋玉玲的责任心，她每隔2分钟，都会站起身来，查看学生的安全带是否系紧并时刻注意学生们是否有什么需求。
在马牧池乡，虽然村与村之间都铺设了水泥路，但校车在蜿蜒不平的山间小路上行驶，还是有些颠簸。为了保证行车安全，校车司机于怀宝尽量降低车速，避免颠簸带来的不适感。在校车经过的几个村里，记者看到每个村都设有指示牌，提示还有多远到达校车乘坐点，一方面指导学生乘车及下车，另一方面对司机行车给予提示。
17点05分，刘正楷到达下车点马牧池社区城官庄村，这个时间比校车运行时间表上的时间提前了2分钟。刘正楷的奶奶管燕娥已在下车点等着接孩子，照管员宋玉玲将刘正楷送到管燕娥的身旁，才上车离开。“按照要求，我们必须与家长做到无缝衔接，也称手拉手衔接，只有把每一名学生亲自交到家长手里，才算完成任务。”宋玉玲说。
“坐校车上学怪好。他爸是乡村医生，每次接送孩子还得专门抽时间，并且路上还不好走。”管燕娥表示，正是因为接送不便，因此学校有了校车以后，家里一致决定让刘正楷坐校车。既安全又准点的校车，让一家人省不少心。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-5-1 08:00:06
ro:1430438406
uid:5777
text:临沂体育中考回归传统每考生需考7项
时间：2015-04-30 12:58  来源：琅琊新闻网  


测肺活量

学生在测试引体向上。
原标题：临沂体育中考回归传统模式 每人共考7项
29日，临沂兰山区体育中考率先在义堂中学开考，由于今年测试项目回归传统模式，足球、台阶试验等选测项目取消，因此510名考生也成为兰山区项目调整后的首批考生。
较去年相比，2015年初中学生学业考试体育考试项目和分值按照《国家学生体质健康标准(2014年修定)》设置，每人共考7项，其中男生6项必测，1项选测；女生7项全部必测。7个项目分别为体重指数，肺活量，50米跑，坐位体前屈，立定跳远，引体向上、掷实心球(男生2选1)，1分钟仰卧起坐(女)，1000米跑(男)/800米跑(女)。在调整后，去年的台阶试验、篮球运球、足球运球、排球垫球等选测取消，这样体育中考的测试项目回归传统模式。
“兰山区一共有30所中学，在具备条件的学校设置了20个考点，方便学生就近考试。”兰山区教体局基教科科长魏青海介绍说，在今年的体育考试中，测量身高、体重、坐位体前屈和50米跑项目都首次使用了新仪器，较往年的人工纪录更加准确。
同时，为了保障考试的公平公正，今年兰山区一共抽调了120名监考老师，组成了一个监考老师库，这样一来，每个考点所需的60名监考老师便可从库中随机抽取，从而保证了每天每场考试的监考老师都不同，确保考试过程更加公正。
了解，我市其他县区的体育中考测试也已相继开始。(记者金成远 张慧)


un:爱家贝利
au:True
time:2015-5-1 08:00:07
ro:1430438407
uid:5777
text:临沂产妇产后大出血 36小时大抢救全身两换血
时间：2015-04-29 08:31  来源：琅琊新闻网  


28日下午，范女士和丈夫来到罗庄区人民医院，亲手将锦旗送到妇产科主任江照华的手中。产后大出血生命危在旦夕，36小时两次手术医院倾力抢救，妇产科医护人员自发爱心捐款，医院免其医药费欠款……对于临沂罗庄区范女士来说，一个月前的生产经历终生难忘，4月28日下午，平安出月子的范女士在丈夫的陪伴下来到罗庄区人民医院，亲手送上四面锦旗感谢医院对母女俩的救命之恩。
产后大出血昏迷一天一夜
家住罗庄区的范女士是位“85后”妈妈，大女儿已经在上幼儿园，一个多月前又生下了小女儿，不过小女儿的出生却是切切实实地让她从“鬼门关”走了一遭。“从来没想过电视剧里经常演的昏迷、生命垂危情节，有一天会发生在自己身上。如果当时没有医院的全力抢救，恐怕我早已经不在这个世界了。”看着睡得正香的小女儿，范女士动情地说。
3月20日，超出预产期已经一周时间的范女士，肚子依然没见动静，担心超日子太久对孩子不好，在医生的建议下范女士来到罗庄区人民医院催产。3月21日下午2点多范女士顺产生下小女儿。“我只记得孩子出生后，我意识开始模糊，耳边一直有个医生在喊我的名字，让我不要睡，要和我说话，后来就什么都不知道了。”范女士说，等到两天后再次清醒过来时才知道，自己产后大出血一度生命垂危，在医院36小时的不懈抢救下才挽回一命，而小女儿缺氧窒息，生下后便被送进保温箱治疗。
对于当时的危机，范女士并没有多少记忆，但丈夫张安利却至今想起手脚发凉，“听到产后大出血的消息，一下子就蒙了，也不知道该怎么办，就一个劲儿求医生救她。在手术同意书上签字时手抖到拿不住笔，多亏医生一直镇静地安抚我说他们一定会尽全力抢救，不然真崩溃了。”
36小时两次手术 全身换了两次血
“产后出血在妇产科并不少见，是导致产妇死亡的重要原因之一。范女士属于自然分娩，婴儿出生时8斤多，婴儿偏大是导致产后出血的一大原因。对范女士的抢救确实是个非常惊险的过程。”罗庄区人民医院妇产科主任江照华告诉记者。
3月21日下午2：40多范女士产下女婴，十多分钟后由于子宫收缩乏力出现产后大出血，医生立即采取一系列传统保守治疗方法，但半个多小时后仍然没有任何效果。由于继续出血将会危及生命，经家属同意开始对范女士进行子宫切除手术。“手术进行了一个多小时很顺利，一般切除子宫后产妇都不会再出血，但范女士出现手术并发症凝血功能障碍，刀口仍在猛出血，在大量补充凝血因子后病人情况一度好转。”江照华说。
但到了22日零点范女士又出现贫血症状，盆腔有血肿形成。她当时情况已经不适合做第二次手术，采取保守治疗几个小时后不见好转，再不手术将危及生命，于是下午3点左右范女士再次被推进手术室。
“一直到3月23日凌晨2点多，血才止住，范女士情况才稳定下来，整个抢救过程她一共输了8000多毫升浓缩血小板，6个治疗量的血小板，相当于全身换血两次。”江照华说。
医院爱心接力 捐款并免除医药欠款
张安利说，妻子在整个抢救治疗期间得到医护人员无微不至的照料，更让他感动的是妻子住院期间妇产科医护人员还自发组织起来为他们捐款筹集医药费。“我们当时就入院时交了3000元押金，一直到孩子出生一周后妻子身体情况稳定，医院都没有和我们催要医药费，那时候费用已经累计近8万元了。”在东拼西凑交上6万多元后，张安利实在拿不出剩下的钱了。
正当张安利为剩下治疗费用发愁时，医院妇产科主任江照华把他喊到了办公室，将1.1万元钱送到了他手上。“那时我才知道，他们妇产科的医生护士悄悄地给我们捐钱，江主任一个人就捐了1000元。当时眼泪就下来了，真是不知道该怎么感谢他们才好！”张安利说，到4月4日妻子和女儿出院时，一共花费了9万多元，将医护人员的捐款全部交上后，他们还欠着近两万元的治疗费，但让人感动的是医院考虑到夫妻俩的特殊情况，将剩余的费用全部免除了。
张安利说，如今妻子已经出月子身体也逐渐康复，小女儿也非常健康，夫妻俩非常感念医院的救命之恩和困难时的伸出的援手，但能力有限只能送上锦旗表达敬意和谢意。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-5-1 08:00:08
ro:1430438408
uid:5777
text:银行卡清算市场放开 工行支付宝有望获牌
时间：2015-04-24 09:47  来源：第一财经日报　  

原标题：银行卡清算市场放开 工行支付宝望获牌
有业内人士向记者透露：“中国工商银行（601398.SH）、支付宝，以及支付清算协会下属某机构很可能获得牌照。”
成为银行卡清算机构的六大条件
●注册资本不低于10亿元；
●至少具有符合规定条件的持股20%以上的单一主要出资人，或者符合规定条件的合计持股25%以上的多个主要出资人；
●有符合国家标准、行业标准的银行卡清算标准体系；
●在中国境内具备符合规定要求、能够独立完成银行卡清算业务的基础设施和异地灾备系统；
●董事和高级管理人员应当取得中国人民银行征求银监会同意后核准的任职资格；
●具备符合规定的内部控制、风险防范、信息安全保障和反洗钱措施等其他审慎性条件。
我国银行卡产业发展进入“下半场”：清算机构准入放开迈出实质性一步。
国务院日前印发了《关于实施银行卡清算机构准入管理的决定》（下称《决定》），自2015年6月1日起实施。根据《决定》，境外支付机构、第三方支付机构、银行，均可向央行递交银行卡清算资格申请。这意味着，长久以来，中国银联“一家独大”的局面将被打破。
昨日，支付清算研究中心主任杨涛教授向《第一财经日报》记者表示：“《决定》出台有助于通过开‘正门’，促使第三方支付的分布式清算走向更加稳健和规范，有利于引导民营资本对银行卡清算领域的合理介入。这些相应的第三方支付机构，完全可以参与到银行卡清算市场建设中，但更加现实的或许是与其他机构和组织的合作和协调推动。”
“中国银行卡产业发展的‘上半场’已经完毕，清算市场开放是‘下半场’的号角。”一名卡组织管理层人士在接受本报记者采访时总结道。
银行卡清算开放坎坷路
根据《决定》要求，在中国境内从事银行卡清算业务，应当向央行提出申请，经央行征求中国银行业监督管理委员会同意后予以批准，依法取得银行卡清算业务许可证，成为专门从事银行卡清算业务的机构，申请成为银行卡清算机构的，注册资本不低于10亿元人民币。
有业内人士认为，中国银行卡清算市场的开放动了银联的“奶酪”。对此，中国银联相关负责人对《第一财经日报》记者表示：“中国银联支持并坚决执行国家放开银行卡清算市场准入的决定。作为市场化的商业主体，中国银联将与其他银行卡清算机构在同样的监管条件下，依法合规开展平等的市场竞争。”
2002年成立的中国银联股份有限公司，是我国第一家银行卡清算机构。十多年来，中国银联建立起银联卡的清算标准、业务规则和交易处理系统等基础设施，创建了银联品牌。
事实上，早在一年半前，时文朝赴任中国银联总裁时，就定调了银联的“市场化”路径。“靠喊民族品牌、向国家要支持，解决不了问题了。”时文朝在彼时一场内部会议上如是说。
上个世纪90年代，国际卡组织进入中国市场。1988年，万事达（MasterCard）成立北京代表处，5年后维萨（VISA）也来到中国设立代表处。多年来，中国的银行卡清算市场始终未能开放，国际卡组织只能分享中国人境外消费的部分市场。
“维萨、万事达要进军中国市场不假，但银联进军境外市场也很凶猛。”一名支付行业人士如是评价。“跨境银联”便是银联国际低调谋下的一招大棋。
2010年6月，VISA与银联“反目”，封堵了银联部分境外通道，最终WTO定案：银联在中国市场并没有垄断行为，但需要尽快开放境内支付清算市场。至此，中国支付清算市场开放提速。去年10月底，国务院常务会议决定进一步放开银行卡清算市场，符合条件的内外资企业，均可申请在我国境内设立银行卡清算机构。
上海交通大学产业发展与技术创新研究院院长陈宏民教授向本报记者介绍：“截至2014年底，具有‘银联’标识的银行卡已经达到近50亿张，银行卡的渗透率也接近了50%，有力地促进了我国银行卡产业的跨越式发展。与此同时，美国的维萨（VISA）、万事达（MasterCard）等境外卡组织也通过外币的银行卡清算服务参与我国清算市场，方便了持卡人的跨境消费，对提升我国支付市场的服务水平、改善服务环境发挥了积极的作用。”
支付机构众生相
银行卡清算的放开，在支付行业里“一石激起千层浪”。
作为国内第三方支付机构的龙头，支付宝对这张入场券的态度备受市场关注。支付宝相关负责人告诉《第一财经日报》记者：“我们也是今天（4月22日）看到的文件，目前正在看，等研究透了才会有下一步动作。”该负责人对于支付宝是否加入，以及何时加入这场“入场争夺战”并没有给出清晰的论断。
一名维萨高管在接受本报记者采访时也表示，不便透露是否申请牌照，并称“正在研究政策”。
当然，也有机构明确表态不会排队申请牌照。“我们不会申请这个牌照。”拉卡拉董事长孙陶然对本报记者说道，“中国银联已经把跨行转接的体系建起来了，我们在这个基础上做渠道和用户就可以了，重复建设这套网络价值不大。”
不少第三方支付机构也纷纷表态。
快钱相关负责人向本报记者表示：“清算作为重要的金融基础体系，正在走向开放、健康的发展。这将更有利于快钱等创新机构，以此为基础创造更具价值的互联网金融产品和服务。”
汇付天下高级副总裁、汇付数据总裁穆海洁向本报记者表示，汇付天下是收单行业市场化发展的生力军，未来愿与所有发卡机构、清算机构等通力合作，为社会、商家和消费者提供便捷的服务和美好的体验。
虽然还需要再等两年，但也有境外卡组织已开始提前布局。
一名原境外卡组织管理人士告诉本报记者，近两年多来境外卡组织在境内已经暗中掀起发卡热潮。如《第一财经日报》去年12月16日“愉见财经”专栏《境外卡组织你抢跑了没？》所及，境外卡组织通过各种行走于灰色地带的“全币种”卡“悄悄地进村”，本不被允许设立人民币账户的卡片通过不为客户所知的购汇流程实际携带了人民币账户功能。有估算称市面上这样的“擦边球”卡片少说有100多万张。
上述原境外卡组织管理人士并称，境外卡组织发卡已经进入了第二阶段，推EMV卡（境外卡组织芯片卡标准）。“境外卡组织正在投入系统改造资源，在境内银行终端进行系统投入，花费人力物力，建设他们的插卡交易、脱机交易、风险控制等交易标准。”
该人士表示，眼下某境外卡组织境内员工团队已有200人，这一数字“已经重回2008年奥运会特殊时期的员工规模”，为的就是备战市场开放。
谁最有希望获得牌照
“按照现在《决定》的流程，大概一家机构从申请到最终开业，要有2年的时间。当然具体的程序，还需随后可能推出的相应细则加以描述。”杨涛向本报记者分析道。
根据《决定》，央行在征求银监会同意后，自受理之日起90日内作出批准或者不予批准筹备的决定。申请人应当自获准筹备之日起1年内完成筹备工作，筹备期间不得从事银行卡清算业务。筹备工作完成后，再向央行提出开业申请，央行在征求银监会同意后，自受理之日起90日内作出批准或者不予批准开业的决定，批准则颁发银行卡清算业务许可证。获得许可证后，申请人须在6个月内正式开办银行卡清算业务。
换句话说，新银行卡清算机构最快会在“90天+1年+90天+6个月”后成立。那么，未来两年内，谁最有希望获得牌照？
有业内人士向《第一财经日报》记者透露：“中国工商银行（601398.SH）、支付宝，以及支付清算协会下属某机构很可能获得牌照。”
一位接近支付宝的人士向记者表示，从目前支付宝所开展的业务来看，更多集中于线上，其背后的硬件成本“可控”，但是如果涉及清算业务搭建清算机构，其网点和设备的布局，投入或动辄几百亿元，需要强大的资金实力。
“工行完全有动力申请人民币清算市场入场券。”一位支付行业业内人士对本报记者表示，这一动力来自两方面，一方面是工行资金盘活及该项业务的收入，另一方面则是由大量资金流向、额度等产生的数据沉淀。
杨涛表示，这样的猜测意义不大，首先，《决定》的准入条件只是基本条件，还需要深入分析申请机构对于支付清算基础设施的实际运营能力，实现“优中选优”，因为银行卡清算组织在各国都是最重要的金融基础设施之一，对于效率、稳定性、安全性的要求都极高。其次，根据国际经验，银行卡清算市场的竞争也只能是适度竞争、有限竞争，这通常是符合规模经济和各方利益的，而不是过度和无序竞争。因此，银行卡清算市场的开放也不能走向大量发牌照的另一个极端。短期来看，一方面，银联和外资卡组织，可能需要重新申请牌照；另一方面，对于新设机构来说，或许更为合理和现实的选择，是推动有条件的各方共同发起成立一个新的银行卡清算机构，从而通过引入竞争，努力在推动银行卡品牌和清算服务的多元化、差异化等方面尽快推动相关探索。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-5-1 08:00:09
ro:1430438409
uid:5777
text:再见吧。下期见。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-5-1 08:00:10
ro:1430438410
