304005
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-2 08:00:00
title:每日一乐...第733期。
text:五一快乐,和逗B一起笑起来！
 1、生活就像一部韩剧，你不爱我了，一定是因为你有病。  
2、别以为我们上厕所带手机是为了玩，这是为了养成良好习惯，以免没纸的时候求救无门。
3、地铁上，几乎所有人都在低头玩手机，只有几个外国人一人捧着一本书聚精会神地看，显得有点格格不入。这个小小着实打动了我，仿佛提醒了我什么，于是，我就偷走了他们的手机。
4、我终于想明白五花肉是怎么形成的了：它肯定是因为猪在肥瘦之间反复的犹豫，彷徨，挣扎，这种复杂难明的心情所造成的！
5、黑夜给了我黑色的眼睛，而我却发现群众的眼睛是雪亮的。
6、在我最脆弱的时候，朋友安慰我，拍了拍我的肩膀，我就骨折了。
7、学霸晒成绩，女神晒自拍，土豪晒有钱，模特晒身材，老子就想晒个太阳还尼玛下雨！
8、其他男人接近你，其实都是为了跟你上床，我跟他们不一样，想试试沙发。
逗B回复A：我想试试车里。
B：我想试试地板。
C：我想试试厨房。
D：你们这些人都说什么呢？节操那里去了——你们就不想想世界那么大，哪儿不行啊！
9、要过五一了，准备给女朋友打扫打扫屋子，于是我拆开机箱，拿出布满灰尘的硬盘小心翼翼地打扫了起来。。。
10、五一马上到了，本人举办给我支付宝转账活动大酬宾。
转账9元，头像换你照片一天
转账39元，喊你起床一星期
转账69元，发朋友圈说喜欢你
转账99元，答应你一件小小事儿
转账520元，恋爱一天
转账1314元，恋爱三天
转账1314521元, 明天民政局见
男女不限，五一节做点小生意，挣点儿过节钱，小本生意，概不赊账。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
