304027
PG:RC  1:1431862445
ctime:2015-5-1 19:42:46
title:藏獒神话是如何炮制出笼的
text:岑少宇 
  
留澳生物学研究者，独立撰稿人 
  
  
【近期，凶猛藏獒咬死咬伤儿童、成人的事件一再发生，却咬不碎藏獒的神话泡沫。包括央视在内的评论依然陷于强调执法管理、尊重宠物文明之类的陈旧话语套路，并没有意识到藏獒伤人背后的深层次问题。观察者网特邀留澳生物科学研究者从科学、文化和经济的角度，撰文剖析藏獒神话在中国的泛滥历程。希望引起全社会反思，野兽是如何以文明的面目侵入我们的安宁生活的，我们又是如何变成野兽的受害者和胁从者的？】 
  
近日，全国多地发生藏獒袭击无辜路人事件，在大连的案例中，遇袭的3岁半女童甚至被咬住脖子，气管血管皆断，不幸惨死。是否应该严惩肇事狗主人，是否应在人口密度较大的地区禁止饲养藏獒，是否应该加强排查，相信观察者网的读者都能作出正确的判断，无须笔者多言。在此只想谈谈，遥远高原上的藏獒，是怎么一步步来到我们身边的。藏獒神话又是谁炮制出来的。 
  
从东方去，由西方来 
  
藏獒是高原的工作犬，最初仅由僧侣、土司等农奴主饲养，多用于牧羊、护院。过去，中国其他地区的人很少去西藏，主要会在两个地方接触到藏獒，一是在四川藏区，二是在内蒙古等草原地区。不少喇嘛曾前往草原传教，获准携带藏獒，不过藏獒后来在当地与蒙古牧羊犬进行了杂交。虽有这两个渠道，但在中原文化中，藏獒并无多少痕迹。 
  
说到藏獒热在中国的兴起，就不能不提到西方的影响。 
  
虽然少数蒙古人可能在西征途中带着藏獒，但欧洲真正接触藏獒，要到1800年后。当时，西方殖民者开始在喜马拉雅地区活动，有人提到了西藏的大型犬。1847年，印度总督Hardinge爵士向维多利亚女王赠送了一只藏獒。 
  


20世纪初，英国探险家J·W·布鲁克在青康藏区(今四川甘巴县境内)拍摄的藏獒，被称为护寨犬。（《青康藏区的冒险生涯》，W·W·福布森著） 
  
1873年，英国犬舍俱乐部成立，藏獒也被列在狗种名单里。现在很多养狗的都知道AKC——American Kennel Club（美国犬舍俱乐部），并对其鉴定和比赛等津津乐道，但在英国如日中天时，它的犬舍俱乐部才是“正宗”。 
  
1875年，藏獒首次出现在英国的狗秀上。1931年，Bailey夫人组建了英国藏獒协会，她所养藏獒的谱系被英国犬舍俱乐部承认。但在战争岁月里，就像对很多玩物一样，人们对藏獒也失去了兴趣，该谱系几乎无存。 
  
1950年代，尼泊尔向美国总统艾森豪威尔赠送了两只藏獒，也没有引起多大反响。 
  
直到1969年和1976年，藏獒被再次分别输入美国和英国，并成功适应下来。1974年，美国藏獒协会成立。然而，两次石油危机重创世界经济，没有留出投机炒作藏獒的机会。 
  
1979年10月，在美国全国专业比赛（National Specialty Match）中，藏獒正式亮相。1980年代，世界经济复苏，在国外饲养藏獒的人渐渐增多，价格也逐渐走高。正是在这样的背景下，原本并不为国人所知的藏獒，引起了爱狗者和投机者的关注。 
  
马俊仁曾在电视节目中自述，1986年在法国看到一条体型异常庞大的德国牧羊犬。狗主人告诉他，这是牧羊犬和藏獒杂交的后代。狗主人还说，欧洲几乎所有的大型犬都有中国藏獒的血统，可惜藏獒在中国，都被人杀了吃肉，即将灭亡。马俊仁自称，这句话让他深思良久，当年，他就开始养藏獒。 
  
这个故事不仅给马俊仁自己增添了道德感，也给他的藏獒贴了金，还顺带站在西方人的立场上抨击中国部分地区食狗肉的传统，可谓一举多得。故事的真实性当然无从考证。从藏獒进入西方的历史看，欧洲大型犬都有中国藏獒的血统，显然是无稽之谈。但马俊仁的话至少说明，连他这样较早养藏獒的人，都自认是受了西方的影响。 
  
另外，马俊仁当时不过是辽宁省田径队马拉松教练，远没有像日后那样大红大紫，可见当时买藏獒、养藏獒的门槛还是相对较低的。 
  
藏獒的文化想象 
  
上世纪八九十年代，日本电视连续剧《警犬卡尔》火爆荧屏，于是在大街上牵着一条“德国牧羊犬”就成了时尚。藏獒没有这么好的“运气”，但有更好的、可供炒作的“先天条件”。 
  
首先是高原的神秘色彩。当年前往西藏，远不如现在这么方便，使西藏保留了极强的神秘感。神秘的另一面就是无知，而无知则可以生发无尽的想象与憧憬。 
  
在八九十年代，关于西藏的小说、诗歌越来越多，最终，靠文字糊口的人一窝蜂地“膜拜”西藏的风俗和文化，从犄角旮旯里挖掘出各种“感悟”。 
  
藏獒非常符合这一文化流行趋势，因此顺利完成了价格攀升的第一阶段。1999年，普通的藏獒幼犬约2000元，成年犬约8000元。一条2个月大的幼獒在国内价格最高达5万元，成年藏獒最高达20万元！ 
  
同年，AKC的存栏服务（AKC Foundation Stock Service）中列入了藏獒。这是国际组织对民间藏獒饲养量逐渐上升的反应，有了初步的肯定后，藏獒的市场前景更被投资者看好。 
  
仅仅如此还是不够的，为了确保投机的成功，还必须加大炒作的力度。藏獒原本只是沾了西藏神秘的光，现在必须自己发出神话之光。 
上世纪末至本世纪头几年，藏獒的神话层出不穷。最具原始风味的神话是“天降神犬”，甚至攀上“天狗”“哮天犬”。这种说法据称直接来自于西藏民间传说，显然尚未形成藏獒自己的“核心竞争力”。曾有人解释说，这一传说只是出自于农奴对僧侣、土司等的恐惧，因为只有那些主子才能饲养藏獒。 
  
稍“进步”一些、更能勾起养狗人兴趣的神话是藏獒的勇猛，从杀狼斗豹直到战狮敌虎，甚至轻轻松松就把雪豹当午饭吃掉了。 
虽然藏獒对幼女乃至成人都颇有胜算，但与真正的猛兽相比，其实差距巨大。 
  
从硬件上看，在关键肌肉结构，如前肢和颈部肌系上，藏獒远不如豹发达。藏獒的头骨虽然比狼粗壮，但无法与豹相比。从豹头骨上供咬肌、颞肌附着的面积来推算，它的咬力要远远大于藏獒。豹的犬齿也远较藏獒发达。藏獒的犬齿，从比例上看尚不如狼。 
  
从软件上看，捕食技巧、狩猎技巧、反应速度等更不在一个层次上，藏獒即使由于智商和性格问题，真的去挑战猛兽，也只有被秒杀的份。当然，有些落单的狼由于饥饿擅闯人类领地，有可能被藏獒杀死，被炒作者作为藏獒战胜猛兽的“实据”。但它们本已虚弱，其他大型犬类也能赢，根本不能证明藏獒有什么神奇能力。 
  
对于“成功人士”而言，藏獒的勇猛顽强是他们自身性格的映像。他们更渴望在江湖中难以得到的东西——忠诚。炒作者精确地把握住了这一点，称藏獒只认一个主人，甚至被虐待也不会袭主。 
  
这在逻辑上就站不住脚。如果某富豪买下藏獒，并雇其饲养员继续照管，那么藏獒认谁为主呢？当两人因劳资纠纷发生肢体冲突，藏獒该去咬谁呢？ 
  
即使从小养大的藏獒也不见得“忠诚”。2009年12月，大庆一只养到6个月大的藏獒就吃了自己的主人，而大庆明文禁止养大型犬、烈性犬。 
“忠诚”神话的副产品则是大量“心灵鸡汤”式的感人故事，突出人獒的跨界情感。但藏獒作为一种不怎么聪明又相当暴躁的狗，其情感比别的狗也深不到哪里去。 
  
新贵则特别期望摆脱“暴发户”的负面形象，用狗的高贵来证明自己的血统是一个方便的途径。炒作者也就顺应形势，炮制藏獒的高贵神话。一条路子是在历史中寻找线索。《尔雅》明确给出古语中獒的定义：“犬，四尺为獒。”也就是大狗而已。但炒作者不管这些，将所有的獒理解为“藏獒”。 
  
更有甚者，声称成吉思汗当年率3万（后又加码到5万）藏獒远征西欧，描绘得惊天地泣鬼神。这种神话根本不值一驳。即使在军中带有藏獒也不过是少数军官的宠物而已。 
  
另一条路子是声称藏獒是独立物种，为了炒作连狗都不要当了。藏獒界的某些知名人物，将藏獒附会在西北的犬科动物化石上，声称藏獒有800万年历史，具有所谓的“切割臼齿”。这些说法都毫无根据，“切割臼齿”则是所有食肉哺乳动物的共同特征。 
  
南京农业大学倒是曾发表文章，称常见狗品种的基因分化大约是从42000年前从狼分化来的，而藏獒的数据结果显示是在58000年以前。但此结果没有得到学界公认。藏獒与其他犬能够顺利杂交，这就证明它只能是狗。 
  
  
   
   
名人、媒体助推藏獒神话 
  
编神话容易，但要推广就难了。名人和报刊媒体，或出于利益，或出于知识有限，非常配合炒作者推销藏獒神话。 
  
很早就开始的马俊仁为宣扬藏獒的勇猛，就曾说“一獒可以敌二虎”。他也从小打小闹养藏獒，改为开办养殖场。后来，一度大红大紫的孙海英和吕丽萍养藏獒，同样为藏獒界打了无形的广告。 
  
报刊媒体也在推波助澜。最初是一些犬类杂志，到2002年，藏獒神话进入一些发行量不错的市井杂志或农村杂志。最后连央视和地方电视台也介入报道。 
  
这些报刊和电视台的相关栏目大多关注市井奇闻、情感故事等，其编辑制作队伍或许不具备鉴别藏獒神话的能力，情有可原，因此笔者在这里就不一一点名了。 
  
文化想象最终“积淀”为诸多关于藏獒的书籍，有的看似科普介绍，有的则是“大部分根据亲身经历”写成的小说。白纸黑字的东西令爱好者对藏獒神话更加笃信不疑。成了一个编造神话——付梓出版——证明神话——继续夸张编造新神话的怪圈。 
  
“獒文化”也继《狼图腾》的狼文化后被炮制出来。藏獒界中有人称，狼文化过于凶狠，鼓励人们学习藏獒，因为藏獒“忠于职守、舍己为人”。有的人甚至将藏獒提升到了道德模范的高度。 
  
通过种种神话，藏獒界吸引了一批可能“真信”的有钱人。炒作者在其基础上继续发挥，并利用部分富人的交友圈形成攀比风潮。 
  
藏獒价格一路攀升，也吸引了很多根本不信那些神话，一心只想投机发财的人。这些投机者的手段也很简单，作为“藏獒商”互相转手倒卖，迅速哄抬价格。而林林总总的犬展、獒展就是抬价的好地方。 
  
另外，2004年8月，美国AKC批准藏獒在2005年参加比赛。这也被国内某些投机者认为是利好消息。 
  
于是形成了价格上涨的第二波高峰。2004年，普通藏獒幼犬价格涨至约3万元。而“纯种”藏獒的炒作最终使最高价格突破百万，甚至达到数千万。 
  
“纯种”藏獒：最后的疯狂 
  
任何泡沫都面临破灭的压力，价格一旦不再上升，投机者就可能抛售、最终导致崩盘。因此，必须将藏獒的价格继续向上推。 
  
但当时由于投机者过多，藏獒市场已经混乱不堪。很多藏獒与蒙古牧羊犬杂交的后代充斥市场，有的人甚至直接拿蒙古牧羊犬充数。而且市场中，“藏獒”的总数已经相当大，要直接推高整体市场价格很有难度。 
  
投机者便以“纯种”藏獒作为突破口。在展销会上炒作“纯种”藏獒，并将此吹捧为“精品化”。 
  
由于前述文化想象的作用，很多人误以为越大越猛的藏獒种越纯。有的人通过将藏獒与其他大型犬杂交，弄出“纯种”藏獒。 
  
有的人则鼓吹所谓的原生獒，引之为正宗，讲究体态优美、毛色健康、动作矫健。但这种原生獒谱系不明，就“纯种”问题来看，显然没有正规饲养的藏獒靠谱。 
  
抬高价格的方法和以前一样，在养殖场间互相倒手，号称成交价格几百万、上千万。媒体则“老老实实”地按藏獒商的开价报道，于是形成藏獒市场继续繁荣的景象。 
  
据某藏獒商匿名透露，成交价格远比开价低，至于实际成交价是多少，他永远不会透露，其他人也不会。 
  
投机者炒作“纯种”的目的并不在于真把它们卖给圈外人，毕竟人傻钱多的很难找。好处主要有三：一是营造虚假繁荣，阻止泡沫的破灭；二是赚取交配费用；三是哄抬市场价格。 
  
例如，有的“纯种”藏獒号称交配一次就要几十万元，虽然价格虚高，但至少比炒作前有所上涨。“纯种”的后代肯定会大涨，带有纯种血统的也能沾光，起到支撑市场的作用。 
  
炒作纯种是宠物界、动物竞技界的常用手段。但从科学意义上讲，现存的任何狗都是“杂种”，要经过很多代育种才能把这一品种的特征稳定下来。 
  
国内的藏獒没有经过定种培育。美国的一些藏獒经多代培育，遗传特性基本稳定，但由于数量有限，其基因组不能涵盖所有藏獒的基因，因此美国的AKC不进行品种鉴定，只进行家系鉴定。 
  
根据目前学界公认的标准，一个纯种必须在能代表主要性状特征的基因中有25%以上的纯合。要确定哪些藏獒堪称“纯种”，就必须基本掌握藏獒整体的种质资源。 
  
中科院动物研究所在藏獒热刚兴起时，就开始着手建立藏獒基因库，甚至去很多偏远地区采样，收集样本。 
  
这是规范藏獒市场的利器，但由于市场混乱，藏獒圈内很多人并不愿意用科学的手段鉴定纯种。 
  
藏獒泡沫：人傻钱多 破而不灭 
  
炒作者算盘虽精，但还是没能撑住市场。2005年，由于大量资本受虚假繁荣吸引而盲目拥入市场，普通藏獒幼犬的均价达到5万元以上，一般成年藏獒均价在十几万元左右。 
  
但2006年起，藏獒价格开始大幅下滑，到2007年中，成交量和售价只有2005年最高点的70%。他们唯一值得庆幸的是，在其炒作纯种的“努力”下，在藏獒神话的笼罩下，市场没有出现一跌到底的大崩溃。 
  
藏獒泡沫破了，出现了很多几千元的藏獒，其实多数都是杂交藏獒。很多有些小钱，被藏獒神话“教育”的人，现在终于有机会跻身“贵族”“巨富”的行列，拥有藏獒。6月发生的藏獒咬死咬伤路人事件中，狗主多是如此。 
  
与过去在别墅里养藏獒，甚至有养殖场的富翁不同，这些人只是住在人口密集地区、略有些钱的普通人。这就对周围居民造成了很大的威胁。 
  
另一方面，炒作者继续玩着天价“纯种”藏獒的游戏。2009年2月，马俊仁展示了号称4000万也不卖的藏獒。2009年，杭州新精品中国藏獒展会，最贵的藏獒标价3000万。2011年12月，北京一场獒展，某青岛藏獒号称身价3000万。2012年2月，石家庄第二届北方藏獒精品博览会上，某藏獒号称育种一次就要120万，曾有人出价3000万要买，但被主人婉拒。2012年8月，平度的“中国藏獒文化巡回展”，一只红色藏獒也开价3000万。在其他五花八门的藏獒展上，基本都有开价五六百万的纯种藏獒撑场面。 
  
藏獒界内部人士称，有了证书也未必是纯种。中国畜牧业协会犬业分会的审查员也只是凭借自己的经验，还没有引入DNA鉴定。但这丝毫不影响圈内人炒作纯种的热情，因为他们深知，这是藏獒炒作的“生命之源”。 
  
虽然很多人声称2010年后，由于市场更为规范，懂藏獒的人更多，市场开始转暖。但也有人指出，市场乱象没有根本改观。有人为求藏獒高大，把肉、玉米面、狗粮、维生素强行塞入藏獒嘴里，甚至注水、注胶让藏獒变得粗壮。还有的人组织一帮“托”，设套吹高价格，成交之后让“獒托”抽取佣金，或送小獒、免费配种来答谢。 
  
如果说媒体过去的跟风情有可原，在藏獒泡沫被戳破后仍旧炒作，则令人震惊。例如央视就在2008年的《城市》和《讲述》栏目中谈什么“藏獒传奇”。在2009年的《走进科学》中以《人獒情未了》《东方神犬》为题报道藏獒，请所谓藏獒养殖专家，大谈藏獒的种种神话。2012年《生财有道》栏目则播出了《美女爱上凶藏獒》。央视尚且如此，其他各路媒体、报刊就更不用说了。 
  
2011年，《藏獒多吉》动画片问世，号称中国版《狮子王》，藏獒神话不知又要欺骗多少孩子。 
  
正是由于利益与神话搅来搅去，才让藏獒泡沫破而不灭。媒体与投机者对藏獒的吹捧，使得价格大幅下降的藏獒也有人“接盘”，进入了寻常百姓家。 
  
藏獒的神话也该结束了，否则更多的人将拿藏獒作为自己的脸面，不顾禁令在城市里饲养，威胁着每个人，包括狗主人自己的安全。 
毕竟，藏獒不适合作为宠物犬，甚至连当工作犬都不理想。 
  
加拿大英属哥伦比亚大学心理学教授Stanley Coren，结合208位各地驯狗专家、63名小型动物兽医师及14名研究警戒犬与护卫狗的专家对著名犬种的深入访谈观察，并在Vancouver Dog Obedience Club提供的大量资料支持下，对各犬种的工作服从性和智商进行了排名。藏獒仅并列第46位，又凶又笨的大狗一只而已。 
  
这还不能说明问题吗？ 


据在西藏旅游的人士称，很多藏獒是流浪狗，离开僧人就活不了 
http://img.langya.cn/forum/201505/01/194038vamnquume50ezkfu.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201505/01/194239h4nn473s493u29j3.jpg.thumb.jpg


uname:遗情蝶恋
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:14283
uid:226030
text:


un:迷恋光影
au:False
time:2015-5-1 20:43:20
ro:1430484200
uid:125087
text:


un:黑老
au:False
time:2015-5-2 08:57:29
ro:1430528249
uid:14283
text:要想藏獒长得好，打疫苗、驱虫都是必须的，一条藏獒幼犬每年需要打四次疫苗、四次驱虫，也就是说每一个季度都需要进行疾病预防，成犬次数少一些，但也免不了一年三次的疫苗、驱虫，这样才能保证藏獒的存活率高点。 
  
除了给藏獒打疫苗、驱虫外，最大的开销就是食物了。一条成年藏獒如果喂得好，每顿需要一只鸡和一斤牛肉，算下来一年也要好几万的开销。如果喂得不好，一年也要5000元左右。如果想要藏獒卖上好价钱，除了品相好以外，喂养成本也很高。 
  
不少藏獒养殖户当初投入资金不够，只是盲目地养藏獒。导致后来没钱给藏獒买食、交配，藏獒品相越来越差，形成恶性循环，藏獒卖不了好价钱，成本与收益不符，只能关门大吉。 
  


un:遗情蝶恋
au:True
time:2015-5-17 19:34:05
ro:1431862445
