304003
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-1 17:12:27
title:90后小伙渔具创业一年，日销售额2万！
text:90后小伙渔具创业一年，日销售额2万！
  
    90后小伙，在短短不到一年的时间从空想的毛头小伙儿成长为脚踏实地的实干家；从渔具门外汉成为拥有东钓主自主渔具品牌，日销售达2万元以上的渔具行业新秀。没有渔具行业从业经验的小伙儿是如何创造这一奇迹的呢？走近王亚明，走进今天的开店之道，带您破解渔具行业创业的密码。   电商，为梦想插上翅膀 当周围的同学都在为找一份稳定的工作努力奔波的时候，王亚明这个不懂钓鱼的人却自己利用互联网开起了渔具店。你可能会不解：一个不懂渔具的人怎么能渔具创业？怎么能成功创业？ 其实，早在2013年大学毕业的时候，王亚明就进入一家传媒公司担任电商营销专员，初次涉水电商行业的他，看到了电商蕴藏的巨大商机，从那时起心中就有了创业的想法，并一直在寻找利用互联网进行运作的创业机会。综合考察下，2014年，王亚明成立了威海东钓主渔具有限公司，利用互联网把渔具卖到全国各地，迅速打开市场。那么为什么要选择渔具创业？又为什么利用互联网进行渔具创业？  
据渔具行业的专业人士分析：在所有行业中包含渔具行业在内的“运动户外”是一个很大的类目，而通过数据研究发现，在互联网上钓具行业在正常季节（除1、2、12月三个月淡季）的搜索量和用户度、关注度占比在运动户外的百分之二十多，这是一个非常巨大的市场。当然，这不是王亚明首创的经营模式。其实，在电子商务领域，渔具行业早已取得了不错的成绩。相关资料显示，早在2013年，渔具行业电子商务交易总额就达到了近200亿，电商在渔具行业内的优势显而易见。那么该怎么利用电商做渔具呢？
如何利用电商经营渔具店

  首先，是准确的定位。王亚明成功的案例表明，传统企业进入电商，首先要做的就是定位。在创业之初，王亚明从创业之初就定位：专做线上。传统企业做电商要先明白自己的意图：是试水，还是线上线下通吃，还是全面的转型？目的不同，做法和节奏自然也不同。有渔具行业人士建议：线上线下最好能分开运营，虽然同是卖渔具，但是方法和思维不同，不分开运营，让经营者容易困惑甚至动摇、失败。 第二，要分析自身的风险承受能力。作为产品销售，目前在淘宝等平台上的商家非常多，分配到每家的流量也有限，竞争也相对激烈，产品、运营、甚至美工，一个环节出现问题，生意很难有突破性与爆炸性，也是做电商需要考虑的因素与风险。自从有了自己的产品设计、美工团队之后，王亚明的渔具店发展的更为迅速。 第三，渔具行业想要做好电子商务，前期借力必不可少。东钓主等诸多入驻中国钓具之都博览城的商家借力中国钓具之都博览城的多个平台：官网、论坛、微信、微博等多渠道推广，取得了不错的宣传效果。但是各渔具商家最终要建立独立的电商平台，真正做到厂家和消费者的直接对话。如果完全依靠第三方平台，其实和传统渠道依靠经销商进行逐层销售并没有太大的差别，只是入驻电商平台相对“租金”减少，而如果加上推广成本（中国钓具之都博览城入驻商家免费或优惠），其实并不便宜，这也就是很多传统制造业进军电子商务，投资多，却收获甚微的原因之一。所以，想要做好电子商务，做到真正的低成本，就需要做好自己的口碑，而在网络上，企业网站是展示企业形象的重要通道之一。威海一些优秀的渔具品牌都有自己的网站，东钓主、爱路亚、泰戈，他们网络销售额惊人。  渔具店做电商的“三步走”  渔具店做电子商务的节奏是：第一步先做淘宝或淘宝商城；第二步做互联网渠道分销，第三步最后才正式启动自己的独立B2C官网（这种形式的电子商务一般以网络零售业为主，主要借助于互联网开展在线销售活动）；进入淘宝第三方平台，企业可以提高知名度；建立独立平台，企业可以提高美誉度，每一个阶段的战略不一样，因此，不同企业应该根据自身的情况制定电子商务的发展模式。
      电商在渔具行业内的巨大潜力，已为众多渔具行业从业人员关注。了解电商、善用电商、渔具创业一年，像王亚明一样，日销售额两万不是梦！


uname:我是谁0827
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:374211
