304007
PG:RC  1:1430524810
ctime:2015-5-2 08:00:00
title:今日视点。第451期
text:谢谢大家关注今日视点，贝利带你浏览昨日今晨国内发生的大情小事。
大学开摩托车课程您怎么看？
近日，一组拍摄于西南政法大学渝北校区的照片走红网络，引发网友极大关注，照片展示的是大学生们正在上摩托车驾驶课。
对此，西南政法大学近日发布消息：在西政渝北校区，也正上演一幕幕摩托车版“速度与激情”。只不过没有肌肉男，没有性感火辣的美女，开车的都是些小鲜肉。
据重庆商报报道，现在西南政法大学全校有一百多位同学选修该课程，男女各半。该课每周一至周五下午都有，时间从4点到5点半，目前向全校学生开放。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:五一期间我市天气多云伴着小雨
本报4月29日讯 (记者张斌) 每年的上半年节假日相对比较多，眼瞅着又到五一小长假了。据市气象台预测，五一期间我市天气多以云系为主，5月2日还有小雨，阳光不算太晒。
28日下午发布的雷电橙色预警，实在是吓人，看预警中描述，临沂好像就要迎来一场暴风雨了，可事实上28日夜里很是平静，没有大风、没有大雨，更没有冰雹。就连雷电预警中最应该出现的雷电都没有见着。
市区的确是风平浪静，其他县区可未必如此。据了解，28日夜里，我市多个县区都出现降雨，全市平均降水量达4.4毫米，其中郯城县雨水最大，达到11.2毫米，城区平均降水量仅0.7毫米，怪不得我们感觉没下雨呢！
30日我市将迎来多云天气，最高气温升至29℃；五一期间我市天气有所波动，据市气象台预报，5月1日白天，晴到多云，偏南风3～4级，气温14～28℃；1日夜间到2日白天，多云转阴有小雨，偏南风转偏北风3～4级，气温14～22℃，3日天气重回多云模式，气温13～25℃。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-5-2 08:00:01
ro:1430524801
uid:5777
text:全国劳模荣誉，临沂人已124次获得
“全国劳动模范”是党中央、国务院授予在社会主义建设事业中做出重大贡献者的荣誉称号。2015年4月28日，2015全国劳模和先进工作者表彰大会在北京人民大会堂召开，以最高规格表彰全国劳动模范和先进工作者，目的就是弘扬劳模精神，弘扬劳动精神，弘扬中国工人阶级和广大劳动群众的伟大品格。
翻开临沂的历史，新中国成立以来，从1950年全国工农兵劳动模范代表会议开始，我市共有124人(次)获此殊荣，在这些劳模当中，有工人、农民、战士，有带领农民或企业发展的领头羊等，他们都为新中国的建设和发展做出了不可磨灭的贡献。
我市涌现出14位女性全国劳模
新中国成立以来，截至2015年，我市女性共有15人次获得全国劳模称号。其中，第一位获此称号的是在1956年全国先进生产者代表会议上被授予全国劳模的平邑县常山区供销社出纳员姚方华，同时，在1959年举行的全国工业、交通运输、基本建设、财贸方面社会主义建设先进集体和先进生产者代表大会上再次被授予全国先进生产者称号。在刚刚结束的2015年全国劳动模范和先进工作者大会上，张淑琴(女)和张玉兰(女)荣获全国先进工作者称号。
8位英雄模范享受全国劳模待遇
新中国成立以来，我市也涌现出众多英雄人物，他们冒着生命危险，为国家奉献了青春。截至2015年，临沂共有8位各级别战斗英雄享受劳模待遇。其中，时任中国人民志愿军三十八军一营营长的曹玉海和中国人民志愿军二十六军七十六师侦察排排长的刘庆亮，均是在抗美援朝时期立下战功，被中国人民志愿军司令部表彰的中国人民志愿军一级战斗英雄，他们也是新中国成立后，临沂最早的两位战斗英雄。
两人多次获得全国劳模称号
临沂获得全国劳模称号次数最多的当属吕鸿宾，他分别在1950年全国工农兵劳动模范代表会议、1957年全国农业劳动模范代表会议和1979年国务院决定表彰的农业、财贸、教育、卫生和科研战线的全国劳动模范中，被授予全国农业劳动模范称号。
另外一位获得过两次全国劳模称号的是姚方华，她分别在1956年在平邑县常山区供销社任出纳员和1959年在平邑县平邑镇商店任记账员时，获得全国劳模称号。
健在临沂籍全国劳模年龄最大者已90岁
每位全国劳动模范都见证着一段难忘的历史，因此他们的经历也是一笔宝贵的财富。据了解，1925年出生的相炳焯已经90岁，时任临沂地区新华书店供应员的他，在1989年全国劳动模范和全国先进工作者表彰大会上被授予全国劳动模范称号。
2015年被授予全国劳动模范称号的徐海，是今年我市当选劳模称号中最年轻的一位。徐海1978年3月出生，现任华能临沂发电有限公司燃料公司副经理。先后荣获山东省优秀焊工、山东省十大青年技工、华能集团杰出青年、中央企业青年岗位能手等荣誉称号，2010年被授予“中央企业百名先进职工标兵”称号。
连续三届临沂均有10人当选全国劳模
据统计，自2005年开始，我市连续三届均有10人被授予全国劳模称号。在今年当选的10位全国劳模中，兰山区人民法院党组成员、审判委员会专职委员王永涛，由全国法院系统推举而当选。
据了解，在1950年首次表彰全国劳模时，临沂、沂水专区一共有4人当选。1960年的全国教育和文化卫生体育新闻方面先进工作者表彰中，临沂专区曾有15人当选，为迄今为止最多的一次。
一线基层劳动者比例大
在我市所有获得全国劳模和先进工作者的124人(次)中，有工人、农民、干部、企业家等，但是获此殊荣最多的还是广大活跃在一线基层的劳动者们。
在1956和1959年全国先进生产者代表会议上，获得全国劳模的就有蒸茧工人单荣凯，出纳员姚方华，榨油工人袁培松，司机师傅夏良春等。在今年获得全国劳模和先进工作者称号的10人中，邱峰就是一位临工工程机械有限公司的维修电工，李运宝是山东天元建设集团的一位抹灰工。
注：本版中劳模或者全国劳模为全国劳动模范和先进工作者的统称。
124次是指我市共有124人(次)获得全国劳动模范和先进工作者荣誉称号(包括享受劳模待遇)。
1950年全国工农兵劳动模范代表会议
由中央人民政府授予全国劳动模范称号者464名，其中山东省工人劳模11名，农民劳模14名。临沂、沂水专区有4人获此称号。
1956年全国先进生产者代表会议
由中共中央、国务院授予全国先进集体853个，全国先进生产者4703人。山东省获全国先进生产者称号的有173名。临沂专区有8人获此称号。
1959年全国“群英会”
由中共中央、国务院授予全国先进集体2565个，全国先进生产者3267人。在大会上，山东省获全国先进生产者称号的有164名。临沂专区有13人获此称号。
1960年全国“文教群英会”
由中共中央、国务院授予全国先进单位3092个，全国先进工作者2686人。山东省获全国先进工作者称号的有158名。临沂专区有15人获此称号。
1978年全国科学大会
中共中央、国务院表彰了826个先进集体、1213名先进科技工作者和7657项优秀科研成果的单位。山东省获全国先进科技工作者称号的有39名。临沂地区有1人获此称号。
1989年全国劳动模范和先进工作者表彰大会
由国务院授予1987名同志全国劳动模范称号，授予803名同志全国先进工作者称号。山东省获全国劳动模范称号的有 102名，获全国先进工作者称号的有39名。临沂地区有9人获这两种荣誉称号。
1995年全国劳动模范和先进工作者表彰大会
由国务院授予2157名同志全国劳动模范称号，授予716名同志全国先进工作者称号。山东省获全国劳动模范称号的有 119名，获全国先进工作者称号的有27名。临沂市有8人获这两种荣誉称号。
2000年全国劳动模范和先进工作者表彰大会
由国务院授予1931名同志全国劳动模范称号，授予1015名同志全国先进工作者称号。山东省获全国劳动模范称号的有96名，获全国先进工作者称号的有50名。临沂市有9人获这两种荣誉称号。
2005年全国劳动模范和先进工作者表彰大会
由国务院授予2124名同志全国劳动模范称号，授予845名同志全国先进工作者称号。山东省获全国劳动模范称号的有 120名，获全国先进工作者称号的有32名。临沂市有10人获这两种荣誉称号。
2010年全国劳动模范和先进工作者表彰大会
由国务院授予2115名同志全国劳动模范称号，授予870名同志全国先进工作者称号，其中山东省获全国劳动模范称号的有109名，获全国先进工作者称号的有42名。临沂市有10人获这两种荣誉称号。
2015年全国劳动模范和先进工作者表彰大会
由国务院授予2064名同志全国劳动模范称号，授予904名同志全国先进工作者称号，其中山东省有148位，临沂市有10人获这两种荣誉称号。 记者庄成  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-5-2 08:00:02
ro:1430524802
uid:5777
text:多县区大鼻子校车上路让家长更安心，让学生更安全
本报4月29日讯 (记者金成远 张慧) 学生路上安全问题一直是社会关注的焦点，而乘坐校车是保证安全的有效方式。根据我市相关要求，各县区需于今年全部成立校车服务公司。29日，市教育局安全科负责人透露，目前我市平邑县、沂南县、费县、兰陵县等县区均成立了校车公司，橙色的大鼻子校车也已上路运行。
早在2013年11月，平邑县在对各类接送学生车辆进行集中整治的同时，积极发动社会力量，鼓励和引导社会机构投资校车服务，成立了民营的安心校车服务有限公司。在试点运营中，校车公司由个人投资570万元，购置了23辆学生专用“大鼻子”校车。校车配备统一的校车指示灯、停车指示标志、逃生锤、干粉灭火器、急救箱、卫星定位装置、网络视频监控装置等设备。
今年1月，我市召开全市校车安全管理工作电视会议，加快了校车上路的速度。会议要求今年我市各县区必须依托公交或运输公司等企业，成立校车服务公司，对校车进行统一规范管理，确保全市学生的上学路更安全。
进入4月份，我市各县区成立校车服务公司的步伐明显加快，兰陵县、费县、沂南县等县区相继依托公交或运输公司等企业成立了校车公司。兰陵县成立的安心俊骋校车公司，在校车上安装了限速软件、监控探头、GPS定位系统、自动拍照系统，建立了校车实时监控平台，在平台上可实时监控校车动态运营情况，对超员、超速、不按规定驾驶等行为实施同步监控，并及时纠正。
目前，该县已经完成公司与民办学校(幼儿园)之间的对接，正对民办学校(幼儿园)现有合格车辆进行挂靠管理，并按照程序发放校车标牌，提供校车服务。
4月14日，沂南天安校车服务有限公司试运行启动，首批9辆校车正式投入试运行。校车运行线路15条，途经站点57个，服务学生493人。
4月23日，费县盛通公交有限公司校车分公司成立并挂牌。校车公司发挥交运集团运营管理优势，降低管理、运营成本，减少幼儿园和群众负担。
据了解，目前我市各县区校车服务公司对已上路的校车不仅可以实现定位、监控，同时学生可刷卡乘车，上车、下车刷卡后以短信通知学生家长，让家长更安心，让学生更安全。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-5-2 08:00:03
ro:1430524803
uid:5777
text:护送学生“手拉手”无缝衔接

图片
12

27日下午4点20分，沂南县马牧池乡中心小学的放学铃声响起，五年级的刘正楷与班里的同学排好队，走出教学楼，踏上校车准备回家。
刘正楷乘坐的校车已试运行两周。14日，沂南县教体局与天安校车服务有限公司合作，在全县两个乡镇的小学中正式试运营9辆校车，开启了校车运营新模式的探索之路。
“孩子坐校车，一家人省不少心”
27日下午，在放学前10多分钟，两辆校车的司机和照管员就已就位。司机将校车的发动机及其他部件检查了一遍，保证车辆安全，而照管员则拿出一张学生名单准备清点人数。放学铃声响起后，刘正楷与同车的7名同学就已在校车旁排好队，由本车的照管人员逐一确认后安排上车，坐上属于自己的“专座”。“上车后，大家把安全带系好，手不要伸出窗外。”在学生们都坐定后，刘正楷所在的校车上，照管员宋玉玲迅速进入角色，反复提醒学生注意安全。在检查无误后，两辆校车缓缓开出了校门。
橙色的“大鼻子”校车刚一走出校门，就吸引了大批前来接孩子的家长的目光。穿梭在村庄中“大鼻子”校车显得十分扎眼，不仅车身颜色鲜艳，就连车上的座椅都配上小学生们喜欢的印有卡通头像的黄色座套。
由于线路的问题，核载41人的校车上只坐了8名学生，车里显得有些空荡。但这丝毫没有影响照管员宋玉玲的责任心，她每隔2分钟，都会站起身来，查看学生的安全带是否系紧并时刻注意学生们是否有什么需求。
在马牧池乡，虽然村与村之间都铺设了水泥路，但校车在蜿蜒不平的山间小路上行驶，还是有些颠簸。为了保证行车安全，校车司机于怀宝尽量降低车速，避免颠簸带来的不适感。在校车经过的几个村里，记者看到每个村都设有指示牌，提示还有多远到达校车乘坐点，一方面指导学生乘车及下车，另一方面对司机行车给予提示。
17点05分，刘正楷到达下车点马牧池社区城官庄村，这个时间比校车运行时间表上的时间提前了2分钟。刘正楷的奶奶管燕娥已在下车点等着接孩子，照管员宋玉玲将刘正楷送到管燕娥的身旁，才上车离开。“按照要求，我们必须与家长做到无缝衔接，也称手拉手衔接，只有把每一名学生亲自交到家长手里，才算完成任务。”宋玉玲说。“坐校车上学怪好。他爸是乡村医生，每次接送孩子还得专门抽时间，并且路上还不好走。”管燕娥表示，正是因为接送不便，因此学校有了校车以后，家里一致决定让刘正楷坐校车。既安全又准点的校车，让一家人省不少心。
每生每月只需160元
在校车的试点运行中，天安校车服务有限公司按照程序申请购买了10辆校车，目前有9辆校车已上路使用。这9辆校车分布在沂南县的湖头镇和马牧池乡，其中，湖头镇由于学生数量较多，分有6辆校车，其余3辆校车由马牧池乡中心小学及下设的两个联小使用。马牧池乡中心小学校长刘玉军介绍说，该乡地广人稀，学校里家校距离最远的学生差不多有6公里，需要家长每天接送，上学极为不便。此外，还有很多学生是留守儿童，家长不在家，年迈的爷爷奶奶体力不支，接送孩子也有困难，所以急需开通校车。
此外，选择马牧池乡及湖头镇作为校车试点运营的更重要的原因，是两个乡镇都位于交通要道旁，其中马牧池乡中心小学紧靠336省道，而湖头镇的两所学校离高速公路出口也很近，这几所学校周边道路上车辆多且速度快，家长接送孩子不安全因素更多。
鉴于学生上下学中的诸多不安全因素，马牧池乡中心小学根据县政府关于设立校车运营公司的工作安排，今年 2月底，召开全体管理人员会议，对校车公司设立后同意坐车人员摸底登记、线路规划等工作做了细致安排，组织全体教干分线包村，入户对每个学生家庭进行走访，了解学生家长对开通校车学生乘坐的意愿情况，向家长讲解了校车运营公司的基本模式。摸底排查后，沂南县交警队与县教体局等单位，对学校初步规划的线路进行了校车运行成本测算，通过实测全乡6条线路共计里程130公里，用柴油25公升，折合百公里油耗31.4公升，由此暂定每个学生每月乘坐校车的费用为200元，县、乡镇补助40元，个人承担160元。
由于线路几乎覆盖了乡里所有的自然村，校车试点很快受到家长的欢迎。“开始只有60名学生，运行半个月后，乘坐校车的学生数量增加到118人，预计在天气热起来后，人数还会增加。”刘玉军介绍说。
家长可对校车实时监控
校车安全驾驶员应取得相应准驾车型驾驶证并具有3年以上驾驶经历，年龄在25周岁以上、不超过60周岁；最近连续3个记分周期内没有满分记录；无致人死亡或者重伤的交通事故责任记录；无饮酒后驾驶或者醉酒驾驶机动车记录，最近1年内无驾驶客运车辆超员、超速等严重交通违法行为记录……这是沂南县天安校车服务有限公司招聘校车驾驶员的条件，为何如此严格，公司总经理张立平解释说，校车安全关乎到每一个家庭，所以无论是驾驶员还是照管员，公司都制定了严格的规章制度，在运行中一旦发现不合格者就立刻辞退。“每名照管员在学生下车后必须亲自把学生交到家长手里，可独自回家的学生，我们还会跟家长签订协议，明确各方的责任。”张立平介绍说，从学校到校车，从校车到村里，这样的“手拉手”式衔接为学生的路上安全提供了强有力的保证。
校车上路后，如何实现对校车的监管？在试点之前，沂南县便成立了由教育、交警、交通等部门组成的校车运营管理联席会议办公室。“我们在教体局设立了监控中心，除了对每一辆校车进行GPS定位外，每辆校车内部还装配了6个摄像头，车内讯号实时回传，监管人员可以实时查看校车内部的情况。”沂南县教体局局长李道宽介绍说，除了这些“天眼”监控外，该县还打算为每名乘坐校车的学生发放电子卡，学生凭卡上下车，家长通过APP了解校车运营线路的同时，也可实现对校车的监控。
李道宽表示，目前沂南县正在对县区内的幼儿园进行摸底，计划在试点一个月后，在全县推广校车的同时，将全县内的幼儿园也纳入服务范围内。“预计全面推开后，全县公办学校会有200多辆校车上路，可以为1万多名学生提供服务。”  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-5-2 08:00:04
ro:1430524804
uid:5777
text:山农大助力我市农业创新科技创新战略合作促进“三引一促”落实
本报4月29日讯 29日上午，山东农业大学与市政府农业科技创新战略合作签约仪式举行。山东农业大学党委书记邢善萍，校长温孚江，市委书记、市人大常委会主任林峰海，市委副书记、市长张术平出席仪式。
邢善萍指出，山农大与临沂市一直有着坚实的合作基础，建立了良好的合作关系，结下了深厚的情谊。多年来，在临沂市委、市政府和有关部门的大力支持下，双方在科技项目实施、科技成果转化、人才培养等方面取得了显著成效，校企合作实现了双赢。当前，我国经济发展已进入新常态，校地合作在技术研发、联合攻关、成果转化、基地建设、人才培养等方面有着广阔的发展空间。此次签订的协议包括了种植、养殖、林业、农产品加工、生态环境、新农村建设、农业人才培养、农业科技服务等诸多领域。希望以此次签约为契机，充分利用双方的资源和优势，加强双方在科技、人才、信息等方面的交流与合作，把双方合作交流办成校地合作的典范。
张术平在致辞中说，我市是农业大市，基础条件优越，农产品资源丰富，农业产业链条完备，农业经济服务体系完善，“生态沂蒙山、优质农产品”品牌享誉全国。山农大是全国百强名校，不仅在农业科研教学领域取得了丰硕成果，而且在经济管理、资源环境、机械电子、生命科学等专业形成了突出优势。多年来，山农大对我市发展给予了大力支持和无私帮助，共同培植了世界级的农资企业集群，创造了全国校地合作的成功典范。这次战略合作协议的签订，标志着双方合作进入常态化、制度化的新阶段，必将促进我市“三引一促”重大战略部署的落实，特别对临沂现代农业发展产生深远影响。我市将以本次签约为契机，全面落实签订事项，积极拓展合作领域，努力把我市打造成为山农大科技成果转化推广的最佳平台。希望山农大充分发挥人才层级高、科研能力强、创新成果多的优势，一如既往的关心关注我市发展。经过双方的共同努力，实现优势互补、互利共赢，谱写校地合作的新篇章。
在我市期间，山农大来宾先后到沂水县、临沭县、兰陵县参观考察。
市委常委、副市长尹长友，市委常委、秘书长李沂明出席仪式。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-5-2 08:00:05
ro:1430524805
uid:5777
text:航拍直播，临大运动会开幕“融媒体”实时报道赛事

图片
1

本报4月29日讯 (记者金成远 张慧) 田径场上运动员们奋勇争先，而在场外，这些比赛的实时画面也第一时间通过航模拍摄等手段，在手机客户端、微信、微博等平台上直播。在29日开幕的临沂大学春季田径运动会不仅开到校园里，还通过这些高大上的直播手段把运动会开到了场外。
在开幕式上，临大师生们文体节目精彩纷呈，将气势宏大的开幕式一次次推向了高潮：18个学院500名学生的第九套广播体操表演，姿态优美，动作整齐，衣着缤纷，充分展现了临大学子的健康风貌；来自全校600名师生的24式太极拳表演，成为开幕式表演的一个亮点。演员们将这种传统拳术内外兼修、柔和、缓慢、轻灵、刚柔相济的特点展现得淋漓尽致，充分展现了临大师生们的合作精神与传承优秀文化的风姿；体育学院300名学生的啦啦操、舞龙舞狮表演动感十足、轻松活泼，完美融合传统与现代，充分体现了临大学子的青春激情。
就在开幕式举行的同时，这些画面也通过4个航模航拍记录下来，并通过临沂大学“掌上临大”手机客户端、微信、微博、人人、百度、校园网等载体，实现了实时报道。据了解，这种利用“融媒体”手段全方位报道赛事的方式，在临沂大学历史上还是首次。
据悉，此次运动会为期两天，共设男子、女子、团体80个比赛项目，来自全校各部门、单位、学院的共1124名选手将角逐各项比赛。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-5-2 08:00:06
ro:1430524806
uid:5777
text:市中院“十二条”保驾“三引一促”
本报4月29日讯 (记者张慧 通讯员王海涛 纪云慧)
近日，临沂中院制定下发了《关于积极为全市“三引一促”工作提供司法保障和服务的意见》，通过充分发挥审判职能，强化司法服务措施，积极为全市“三引一促”工作营造良好的法治环境。
《意见》提出了12条具体措施，强调要充分认识“三引一促”战略决策的重大意义，找准司法服务切入点；依法惩治刑事犯罪，严厉打击侵害投资者合法权益犯罪，为招商引资营造良好发展环境；妥善处理商事纠纷，依法调节经济关系，加快企业“转调”步伐；妥善审理民事案件，及时化解劳动争议等矛盾纠纷；妥善解决行政争议，促进法治政府建设；依法保护知识产权，鼓励企业自主创新，推进科技强市战略实施；加大执行工作力度，讲究执行策略，切实维护当事人合法权益；严格落实立案制改革要求，畅通立案诉讼渠道；加强调查研究，及时提出司法建议。
《意见》还要求要增强与重点企业的沟通协调，增强司法服务的针对性；加强与相关部门互动，形成推动工作的整体合力；注重典型案例宣传，积极培育企业诚实守信、遵法守法意识，引导市场主体依法有序公平竞争，为“三引一促”工作营造良好舆论氛围。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-5-2 08:00:07
ro:1430524807
uid:5777
text:1万块钱全换成新1角硬币？银行想法凑，客户不着急
本报4月29日讯 (记者衣方杰) 28日，位于兰山区义堂镇的一家银行网点接到了一个“大活”，有客户拿着1万块钱到银行说要全部换成1角的新硬币。这笔突如其来的业务让这家银行网点很是犯难，于是紧急求助市行，但市行看了看库存，也没有那么多“存货”，表示得再凑凑。不过，这位客户也是个通情达理的人，“不要紧，我那的零钱还够用半个月的，不着急。”
29日，采访中记者了解到，这名客户姓王，在兰山区义堂镇附近经营着一家店面。因为平时用到零钱的地方比较多，大概两年前，他曾到过这家银行网点兑换过5000块钱的零钱，当时也全部换的是1角的硬币。
前几天，王先生发现自己当年换的零钱快用完了，便又揣着1万块钱来到了这家银行网点。不过，这次的换零过程似乎不太顺利，银行的工作人员表示没有那么多零钱可供兑换，需要询问市行后再给王先生一个答复。
随后，记者又电话联系到了这家银行网点，一名营业部的工作人员称,依照《中华人民共和国人民币管理条例》，兑换钱币(整换零或零换整)和存取款一样均属于银行的业务范围，但银行一时半会儿确实拿不出那么多的新钱，“按照我们银行的规定，旧钱是不允许兑换给客户的。不过，如果客户不介意，市行表示可以给凑凑。”
但当银行工作人员将市行的意见反馈给王先生时，却遭到了拒绝，王先生表示不换旧币，只要崭新的，而且必须得是成盒包装的1角硬币，每盒50包，每包50枚。“新钱用起来比较舒服，成盒兑换，也方便算账。”王先生如是说道。
听完王先生的要求，银行方面表示比较为难，“市行说给想想办法，尽量满足王先生的要求。”好在王先生也挺通情达理，表示可以等一段时间，“我那里的‘存货’还够用半个月的，不是太着急，你们还有时间准备。”
10万枚硬币数百斤重
记者在中国人民银行货币网站查询到，第五套人民币：1角硬币材质为铝合金，厚度1.67毫米，直径19毫米，重量1.15克。2005年8月31日起发行的1角硬币材质为不锈钢，色泽为钢白色,圆形，直径19毫米，厚度1.67毫米，重量3.20克。
一万元的1角硬币是10万枚，以第五套人民币1角硬币重量计算，一万元的1角硬币(铝合金材质)重量约230斤。按照2005年版一万元的1角硬币(不锈钢材质)计算，重量约640斤。两种材质的1角硬币折中计算，估计得有400多斤呢。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-5-2 08:00:08
ro:1430524808
uid:5777
text:五一大检查消除旅游隐患
本报4月29日讯 (记者张庆举) 五一假日即将到来，为切实做好假日旅游安全工作和文明旅游工作，保障游客的人身财产安全，保持繁荣、有序、安全的旅游市场环境，市旅游局结合当前全市旅游安全和文明旅游工作实际，下发通知要求各县区和市直各旅游单位切实做好节日旅游安全和文明旅游大检查。
通知要求，各县区旅游部门要继续深入开展旅游安全自查自纠活动，按照“四不两直”(不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同接待，直奔基层、直插现场)的要求，采取明察暗访等形式深入基层和企业进行督导检查。会同有关部门重点检查旅游住宿设施、旅游景区、大型游览游乐设施、旅游餐饮场所等旅游活动场所，消除各种安全隐患，严防恶性安全事件发生。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-5-2 08:00:09
ro:1430524809
uid:5777
text:再见吧。下期见。。。。。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-5-2 08:00:10
ro:1430524810
