304375
PG:RC  1:1430707089
ctime:2015-5-4 09:24:01
title:济宁建城区、嘉祥、泗水3个城际高铁站
text: 东方圣城网讯 （记者　李朕葳　通讯员　王臖）近日，国家发改委、环境保护部、住房城乡建设部等11个部委联合下发了《关于印发生态保护与建设示范区名单的通知》，济宁以山东省首位顺序列入示范区名单。我市十大示范工程中不仅包括水网建设、水污染综合治理、采煤塌陷地治理，也包括居民关心的出行问题，比如建成济宁城区、嘉祥、泗水3个城际高铁站，申报建设1处国家级地质公园，让城区居民喝上优质水等。    建城区、嘉祥、泗水3个城际高铁站    “建成济宁城区、嘉祥、泗水3个城际高铁站，新增调整城市公交、快速公交线路30条以上，建设中心城区水上公交系统，实现主城区500米半径公交全覆盖。”记者在济宁市生态保护与建设示范区建设方案（申报稿）中看到，我市将建设以“六纵四横”骨干河道为主动脉（“六纵”指梁济运河、泗河、鳣河、白马河、引黄西线及引汶入济工程，“四横”是大汶河、洙赵新河、万福河、东鱼河），以一湖（南四湖）、两库（山丘区大、中、小型水库及塘坝，平原区地下水回灌的地下水库）、四小（闸坝、排灌站、机井、谷塘）为调蓄中枢，构筑覆盖全市、布局合理的“水网”体系。    同时，推进生态林场建设，鼓励申报建设森林公园，尽快实现“一座城市一片森林”、“一个村庄一座绿岛”、“一条交通干线一道绿色廊道”、“一条水系一片绿色景观”的目标。    试点引黄充填采煤塌陷地    “积极开展引黄充填采煤塌陷地试点，努力增加土地复垦面积。结合原有条件，将塌陷地建成由湖泊、高效观光农业、林木、建筑相结合的具有综合功能的生态公园。到2020年之前，督促矿山企业全面完成2013年前因生产建设活动塌陷的土地。”作为典型的煤炭资源型城市，济宁开展生态保护与建设先行示范，有利于更好地探索资源型城市主动转型的新路径，为全国262个资源型城市提供经验借鉴。    济宁市采煤塌陷地复垦治理重大工程项目力争到2020年前复垦耕地21.35万亩，新增耕地2.1万亩。到2020年，实现城市规划区、风景名胜区、自然生态保护区、重要道路及河流湖泊两侧直观可视范围内的露天采场恢复治理率达到100%。申报建设1处国家级地质公园、3处省级地质公园，每个县（市、区）至少建立1处市级地质地貌景观保护区，全市建成地质地貌景观保护区不低于20处。    清理水源地的污染建设项目    启动引泗水泉水入城工程建设，让城区居民喝上优质水。按照千吨万人供水规模标准发展集中连片供水，解决农村群众饮水安全问题，鼓励乡镇和规模较大村庄建设集中式污水处理设施，对城北水源地、城东三贾村水源地和王回庄水源地、南水厂水源地的污染建设项目进行清理，坚决封停城区公共供水管网覆盖区域的自备井。    推广“龙头企业+专业合作社+标准化基地+农户”的经营模式，鼓励发展家庭农场、农民专业合作社等，培育壮大农产品品牌生产经营主体，生产优质放心食用农产品。到2020年，培育一批新型高标准农产品质量安全示范园区，农产品全部实现质量安全可追溯，打造全国知名特色农产品品牌50个以上，有效“三品一标”稳定在500个以上。依托规模化养殖场和养殖小区建设大中型沼气工程，实现畜禽养殖污染集中无害化处理。抓住南四湖列入国家湖泊生态环境保护试点的机遇，到2020年，力争全市人工湿地及生态修复新增25万亩。    链接山东省生态保护与建设示范区名单：    市、州、地区：济宁市、日照市    县（市、区）：滨州博兴县、烟台市龙口市、青岛市西海岸新区市民享受环境“红利”（资料图）

http://www.jn001.com/news/2015-05/04/content_100497.htm


uname:临沂东源
sec:关注临沂
ro:0
uid:231283
uid:231283
text:济宁不是曲阜，高铁离他还很远，这次建高铁可以直达市区，济宁肯定也很期盼！


un:临沂东源
au:True
time:2015-5-4 09:26:52
ro:1430702812
uid:4206
text:


un:琅琊山人
au:False
time:2015-5-4 10:38:09
ro:1430707089
