304430
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-4 13:42:55
title:办公室工作中哪些话题不应该谈及
text:　　我们提倡办公室工作同事之间多沟通多交流，但对于交流内容，大家心中也要有杆标尺，清楚什么该说什么不该提，不要让“祸”从口出！下面好猎头网的职场专家就来告诉我们职场中哪些话题不可谈。

　　不要询问周围同事有什么秘密新闻，小道消息。姑且不论其真实性，这样八卦的性子会招致同事的反感，因为他们会猜疑你也会在背后议论他们的不是。另外你自己的各种私人想法也不可以告诉同事，比如说你想跳槽的理由。因为一旦你把风声透露出去，很可能的结果是你还没有辞职，就先被老板炒掉了；亦或者是当团队讨论到核心问题时，会明显的顾忌你的在场，因为在他们看来，你已经是“外人”了，内部机密不可泄露。

      办公室工作中哪些话题不应该谈及

　　好猎头网（http://www.haolietou.com ）的职场专家还指出，如今网络发达，职场众人都会有自己的网络社交圈，要注意保护自己的隐私，尤其是在网上论及自己对工作周遭的不满时，注意不要暴露自己。因为你不知道哪位同样在办公室工作的同事也在圈子之中，万一不凑巧，你在网上说上司坏话被同事听到，再传到办公室，那将会对你的工作生活造成很不良的影响。对自己的个人隐私要持警醒的态度，你不经意间的透露很可能会将自己送至一场办公室八卦的正中心，这是非常令人烦恼的状况。

　　还有对办公室薪资问题，大家都比较好奇彼此的工薪是多少，以此来评估一个人在公司的地位或用处大小。这也容易引起各种流言蜚语甚至有违办公室工作的和谐的氛围，所以，为了避免不必要的争端，最好的办法就是绝口不提，让它一直成为一个谜。如果你是在公司有某种特权的人士，那么也要保持低调，比如你和老板私交甚好之类的底细。不要亲口去告诉同事，即使大家看出端倪，那也和你亲口告诉大家的意义不一样，要保持办公室和谐，就要杜绝此类事件的发生。


uname:haolietou
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:401693
