304520
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-4 21:54:36
title:无证驾车还敢上高速 山东临沂情侣双双被处罚
text:为了讨没有驾驶证的女友欢心，考取驾照不久的某男子自告奋勇，陪女友上高速练车，结果被高速交警查获，二人都被依法处罚。　　4月29日上午，济青高速公路南线山东省临沂市沂水交警大队民警在收费站执勤。上午10时许，民警发现一辆“福特”牌小型轿车在驶入收费站通道前时突然停车，后方车辆慌忙躲闪差点撞上。　　民警立即上前查看，发现车内有一男一女，女子在驾驶员位置，男子在副驾驶位置，二人正试图互换位置，民警立即制止，并要求女子出示证件接受检查。女子拿出行驶证后，称自己的驾照忘带了，当民警要求出示身份证时，该女子又说身份证也没带。二人刚才的举动以及女子慌乱的神情引起了民警的警惕，随即将二人带到警务室核查。结果还没到警务室，女子就承认了无证驾驶的事实。　　原来，二人系刚刚认识不久的恋人。男子有证有车，女子正在考驾照。为讨女友欢心，认为自己技术过硬的男子让女友“练练技术”，并心甘情愿地当护花使者，结果被交警逮个正着。　　了解完情况后，民警对二人的行为进行了严厉的批评教育，并向二人介绍了在高速上无证驾驶的危害。随后，对女子无证驾驶、男子将车交无证人驾驶两项违法行为作出了处罚。(衣方杰 张克)（完）　　《道路交通安全法》明文规定：　　1、未取得机动车驾驶证驾驶机动车的，除罚款外可以并处十五日以下拘留。　　2、将机动车交由未取得机动车驾驶证的人驾驶的，除罚款外可以并处吊销


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
