304937
PG:RC  1:1431049174
ctime:2015-5-6 18:52:29
title:【原创】“三引一促”，人人都是形象大使
text:    “三引一促”是临沂市委市政府站在新起点做出的科学决策，是临沂经济社会发展的新引擎。当前，“三引一促”正在如火如荼地进行。在这项工作中，千百万老区人民，人人都是参与者、推动者、受益者，人人都是形象大使。    企业是否投资、人才是否落户、技术是否落地，当地党委政府的优惠政策、资源环境固然重要，当地人们的素质也非常重要。如果一个地方交通秩序混乱、环境脏乱差，人们的言谈举止简单粗暴、随处扔垃圾随地吐痰，甚至排外，谁还愿意来投资、来落户、来创业？    应当看到，这几年，随着全国文明城市的成功创建，临沂人民的文明素质不断提高，城区交通秩序明显好转、城市卫生明显改善、生态环境越来越好，人们诚信友爱，大爱临沂、大义临沂、大美临沂、诚信临沂、好客临沂的影响越来越大，临沂的知名度和美誉度也越来越高。但是也还有一些闯红灯、乱扔垃圾等一些不文明的现象，这些现象虽然不是主流，但是也在一定程度上影响着临沂的良好形象。    洒扫庭院，以待嘉宾。企业、人才、资金就是我们最尊贵的客人。热情待客是临沂人民的优良传统。随着“三引一促”工作的不断深入，将会有更多的人们来临沂考察、投资、落户，每一位沂蒙人都要打起精气神，加强文明修养，以最美的形象、最热情的方式、最美的环境迎接这些尊贵的客人，让他们扎根沂蒙，建设沂蒙。


uname:dangfangmu
sec:关注临沂
ro:0
uid:235230
uid:96436
text:说的好。有理解，有深度，有新意。


un:以德服人
au:False
time:2015-5-7 10:23:30
ro:1430965410
uid:235230
text:谢谢楼上关注。


un:dangfangmu
au:True
time:2015-5-8 09:39:34
ro:1431049174
