305046
PG:RC  1:1435298221
ctime:2015-5-7 09:43:39
title:高考状元分享英语学习经验
text:　　文科状元 ：　　

英语作为语言，是要日积月累，而非“临时抱佛脚”可以见效。因此，首先就必须克服考前突击的思想，必须制定一套长久的复习计划。英语的复习不能脱离书本，要“以书为纲”。　　

词汇是英语考试中的关键，不仅有直接测试词汇的试题，而且掌握词汇量的大小直接影响到其他题目的解题。词汇的来源自然是书本后面的词汇表。但要在最短的时间内攻下这2000左右个单词就需要技巧。我一般记词汇时，碰到已掌握的词汇就迅速过去，遇到生疏的词汇，做上记号，然后第二遍回过头来，就集中精力专攻那些被打上记号的词汇，而不再是平铺精力。　　

对于大量词汇的记忆，选择一个优秀的背单词工具，会使你的学习事半功倍，我曾经使用“奇迹英语8.0”（sayen.net） ，这款软件最大的好处就是记忆的效果特别好，它的原理具体我也说不清楚，一开始用觉得这软件挺一般的，没什么特别的，但是用到后来（你试个几天），你就会发现很神奇了，他真的能监测到你即将忘记的单词，然后重现让你学习，这对于大量单词记忆来说无疑是非常重要的。　　

语法在英语考试中也很重要，像选择题完形填空题等等许多就是语法问题。英语的语法是比较复杂的。语法方面应注意的问题具体来说大致有：①时态，如一般现在时，现在进行时，现在完成时，一般过去时，过去完成时，一般将来时，将来完成时等等。②虚拟语气。③句型，如so…that，there(be)等等。④词组(固定搭配)。⑤动名词、不定式。　　

语法关键在于平时积累，因此不妨专门用一本子记语法，每当做练习时遇到了不会做的错题，就记下来，我使用奇迹英语中的自建课程记录语法支持，使用里面的记忆功能来记忆语法，效果也非常不错，其实他的记忆方法可以记忆任何知识点，只是没有开发出来。这样就有了专门记语法课程。　　

课本上有许多词组，在复习课本时，就可以把这些词组划出来，再集中在一起重点背。很多人在复习阶段未能正确处理书本与习题关系，抛开课本一味钻入题海之中，这是“舍本逐末”的作法。正如“熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟”，学语言，语感很重要，而语感只能一遍遍地诵读课文才能体会到。英语练习与考题中的许多题目由于其具体语言环境的改变，不能用常规思路去解题，只能凭语感。因此，越到复习后期，越要紧抱课。　　

但一旦已掌握好书本知识，同时，也应引入大量习题，由于高考英语实行标准化考试，因此最好选择标准化习题。做习题时，最好一套一套地做，并且给自己规定时间，比如在120分钟内完卷，在做练习时，凡是做错的题目，我会在奇迹英语课程中的备忘本做记录，并在解释中说明原因，等到考前复习时，拿备忘本出来学习，可以避免这些题目一错再错。　　


uname:烟雨杏花01
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:414567
uid:427140
text:语法关键在于平时积累


un:春雨潇潇
au:False
time:2015-5-29 19:04:07
ro:1432897447
uid:413131
text:8个月竟通过了研究生英语考试，想认识楼主


un:烟雨杏花
au:False
time:2015-6-26 13:57:01
ro:1435298221
