305230
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-7 19:27:37
title:临沂"千名孤儿救助"活动再起航 将救助孤儿1000名 ...
text:　谈起孩子，本应是一个亲切温馨的话题。而当许多家庭的孩子集百般宠爱于一身的时候，还有这么一群孩子，在人生中最美好的童年时代，失去父母，承受着生活带来的磨难。即日起，临沂市妇联继续推出“千名孤儿救助”活动，让这些孩子生活在阳光下，让他们感受到社会的温暖。　　临沂的孤儿群体较大，他们年龄偏小，无自理能力，父母或一方去世，或双方去世，多跟随年迈的爷爷奶奶生活，是目前最需要帮助的群体。每一个孤儿都是折翼的天使，然而，当其他孩子集百般宠爱于一身的时候，他们却因为贫困面临辍学，甚至吃不饱穿不暖。　　每一个孩子对生活都有憧憬，有渴望，贫困不应该束缚着他们将要展开的翅膀。为了帮助这些天真可爱的孩子，让每个孩子生活在阳光下，本报再次联合临沂市妇联，启动2015年“千名孤儿救助”活动。　　本次活动的救助对象为临沂市三区九县的困难儿童，年龄在3-16岁。活动将救助孤儿1000名，集中捐助和推荐救助对象时间从即日起一直持续至6月5日。具体的帮扶标准为：小学生300元/年，初中生500元/年，高中生800元/年。具体救助方式为由社会各界爱心企业和爱心人士出资，由临沂市妇联负责为其结成救助对子，进行救助。　　如果您有意资助这些贫困的孩子，想献出自己的一份爱心，欢迎拨打活动热线电话8966179、8727690进行咨询，也可以到本报编辑部和临沂市妇联查看孤儿资料。活动捐助地址：临沂市兰山区金雀山路6号新闻大厦1905室鲁南商报时政部、北城新区文化中心B座810室临沂市妇联维权部。　　记者 展萍　　12年，“千名孤儿救助”　帮扶7000多名孩子　　“千名孤儿救助”活动始于2004年5月，是由鲁南商报、临沂市妇联联合发起的一项救助贫困儿童的公益项目，现已举办12年，成为临沂市助学助困的一大品牌。　　截至目前，全市共有240个爱心单位、1553名爱心个人加入爱心助童联盟，共收到资助金402.16万元，帮扶7833名贫困儿童。其中，2014年共收到助学金49.1683万元，资助孩子1089名。


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
