305232
PG:RC  1:1431001077
ctime:2015-5-7 19:30:04
title:临沂水果上市前先"体检" 3次不合格将退市
text:　西瓜等时令水果已陆续上市，为保障全市西瓜等时令水果消费安全，临沂市食品药品监督管理局、市农业局加强西瓜等时令水果生产、流通全过程质量监管。　　根据要求，临沂市将加强种植管理，严禁非法使用农药等投入品。各级农业部门重点检查非法销售、使用“呋喃丹”“六六六”“林丹”等国家明令禁止生产使用和限用的农药。落实生产记录制度，各县区农业部门开展生产记录专项检查，产品销售前，应当对即将出售农产品的生产、用药等记录进行审核，确认符合生产标准和农药安全间隔期规定的，经基地质量安全管理人员审核签字后放行准出。　　同时，严格规范产地证明。农业部门要开展西瓜等时令水果主产区例行检测和西瓜等时令水果产品监督抽查。全市西瓜等时令水果主产区产品采收上市前必须经过检测，检测合格后方可采收上市。对在种植环节监督抽查中发现的国家禁限用农药超标西瓜产品，要依法惩处，并加大对不合格样品的质量追溯和执法力度。　　各县区农业部门要指导西瓜等时令水果生产基地和农民专业合作组织按照农业部有关规定规范出具产地证明、对“三品一标”及注册商标西瓜等时令水果进行包装，并在包装物上规范标注产品信息或附加标识。鼓励有条件的基地对检测合格产品加贴包括生产者信息的二维码标识。　　此外，各县区食品药品监管部门要监督批发市场西瓜等时令水果经营者严格落实进货检查验收制度，批批索取或开具进货单据、留存检验合格证明或“三品一标”证明、如实记录西瓜等时令水果的详实产地，产地信息应当包括西瓜等时令水果的生产单位或种植村庄、社区的名称、地址及联系方式，以建立完整的来源信息链条；对不留存进货凭证，造成来源不明、追溯链条中断的违法经营行为及时依法查处。　　在监管过程中，对同一经营者的同一产地时令水果连续3次检测不合格的，及时采取退市措施，并将经营者和西瓜等时令水果产地、品种等信息及时逐级上报市、省食品药品监督管理部门，向社会发布公告。　　发现并查实国家禁限用农药超标西瓜，要依法查封，第一时间查清来源流向，通知经营者停止经营、召回问题批次产品。对相关生产经营者依法从重查处，涉嫌犯罪的，及时移送公安机关。


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
uid:275242
text:又该开后门收礼了


un:杨家沟人
au:False
time:2015-5-7 19:38:26
ro:1430998706
uid:202496
quote:杨家沟人 发表于 2015-5-7 19:38
又该开后门收礼了
time:2015-5-7 19:40:25
un:兰山不锈钢加工
au:True
text:


ro:1430998825
uid:141152
text:我想起了一篇文章《吃了毒韭菜，为啥维权这么难？》
工商部门：
　　农业初级产品应该由农业部门负责管理。
　　农产品质量监督检验测试中心：
　　不具备检测能力。
　　质监和进出口检验部门：
　　无法检测。
　　“农产品质量监督检验测试中心的人说省里可能有检测能力，我总不至于为了一斤韭菜再折腾到济南一趟吧。”毛先生说，“我家六口人和李先生家四口人全是受害者，吃了韭菜之后，身体已经被折腾得够呛了，如果这一斤韭菜检验不出来，我们就要吃哑巴亏吗？这让我们消费者很难理解！”
　　本报11月20日讯 (记者朱武涛 李璐) 近日，本报连续报道了市区毛先生及李先生两家人买了同一家的韭菜，食用后两家共十人中毒的事情，11月16日之后的连续几天，毛先生、李先生在工商执法人员的带领下到临沂市农委农业检测中心等检测机构，想检验韭菜的农药残留是否超标，但均被告知不具备检测条件，无法检验。截至20日晚7点记者发稿前，毛先生和李先生从卖韭菜人地里采出的韭菜仍放在冰箱里无法检验。
　　毛先生和李先生两家共10口人食用韭菜后，查出有机磷中毒住院治疗，出院后，还要进一步接受复查。感觉到韭菜对两家人危害很大，考虑再三，两人决定联手维权，为自己讨个说法，随后他们在马厂湖集市上找到了卖韭菜的老太太，并向工商部门进行投诉。工商执法人员接到投诉后，立即出动，找到了那名老太太的韭菜地。据介绍，老人家种了一块不足20平米的韭菜地，但调查结果令人吃惊：为了防止虫害，老太太的家人不是用喷药的方式灭虫，而是将农药稀释后直接随水灌进了韭菜地。
　　工商部门表示，按照规定，首先要对可疑韭菜的农药残留进行检测鉴定，16日，记者来到了工商所，工作人员称，根据国家政策规定，农业的初级产品应该是由农业部门负责管理，由农产品质量监督检验测试中心来检测。 16日下午，记者随工商执法人员和毛先生、李先生来到了市农产品质量监督检验测试中心，希望能得出一个检验结果。“虽然我们接到了投诉，但是想要进行明确的责任认定，必须得有证据，也就是说能有权威认定，证明这些韭菜确实存在农药超标的情况。”负责此投诉的兰山工商分局银雀山工商所秦所长说。
　　但到了位于沂州路中段的农产品质量监督检验测试中心后，工作人员表示，韭菜这种蔬菜比较特殊，属于辛辣蔬菜，该中心的设备无法对韭菜进行检测，不具备检测能力。应该由该中心检测的农产品却检测不了，工商执法人员要求对方协调有检测能力的机构。这名工作人员随后电话询问了市质监局和进出口检验部门，但对方也都表示对可疑韭菜无法检测。
　　17日，记者了解到，农产品质量监督检验测试中心没出具无法检测的证明。找了一圈没有机构能对可疑韭菜进行检测，毛先生又把韭菜存放在了冰箱里。工商执法人员随后将情况上报至兰山工商分局和市工商局，市工商局消保科很快将情况上报了市食品安全办公室。18日，毛先生接到工商局工作人员电话，得知市食品安全办公室已经协调了市农委一名领导，让毛先生再到市农委进行检测。终于看到希望的毛先生兴冲冲地拿着保存数日的韭菜来到了市农委，工作人员却告知这名领导在南方出差，他们无法检测，要等到领导回来再说，毛先生最终无奈返回，将韭菜再次存进冰箱里。
　　20日下午，记者再次联系上了毛先生，“韭菜是14日和工商执法人员从菜地里取来的，经过多日存放已经蔫巴了，就是有农药残留也基本挥发的差不多了。农产品质量监督检验测试中心的人说省里可能有检测能力，我总不至于为了一斤韭菜再折腾到济南一趟吧。”毛先生说，“我家六口人和李先生家四口人全是受害者，吃了韭菜之后，身体已经被折腾得够呛了，为啥维权就这么难？如果这一斤韭菜检验不出来，我们就要吃哑巴亏吗？这让我们消费者很难理解！”
　　究竟这些韭菜是不是农药超标，时隔这么多天，又会有怎样的处理结果？


un:凯旋阳光
au:False
time:2015-5-7 19:51:56
ro:1430999516
uid:202496
text:


un:兰山不锈钢加工
au:True
time:2015-5-7 20:17:57
ro:1431001077
