305436
PG:RC  1:1431155367
ctime:2015-5-8 16:17:34
title:卷发新技能，T恤来帮忙
text:　　倘若睡前心血来潮，想要第二天以柔软微卷发的造型出街，但又怕多而密的头发用卷发棒卷起来很耗时，不妨试试T恤卷发术，五分钟就能搞定，让你安心地去睡觉，醒来后就会有一头有质感的天然卷发让你轻松又美美地去赴约。


　　1、拿出一件轻薄的T恤，拧转成绳形后，用皮筋固定两头，做成一个环形状。

　　2、简单梳理你的头发，分好适合的头路。将环形T恤放在头顶，取出一部分的头发。
  
　　3、将这部分头发绕在环形T恤上，一直绕至发尾，用发夹将发尾固定在T恤上。

　　4、以此类推，将头发分成几部分绕在环形T恤上，所有头发环绕完毕后，就可以去睡个好觉了。放心，环形T恤在发顶，所以你在睡觉时并不会感受到不适。
  
　　5. 早上起床后先取下固定在T恤上的发夹，再将固定T恤的皮筋摘下，然后再缓缓地通过旋转放下T恤。
　　经过一晚上的盘绕，一头丰满轻盈，卷曲有致的天然卷发就打造成功！

　　TIPS:

　　1、不能在头发湿漉漉的时候用这一招哦，一定要等头发全干后才可以这样打造！

　　2、尽量选择较轻面料的T恤，这样头上的负担不会太重，舒适的面料也更适合头发的盘绕。

　　3、在卷发之前，梳通你的头发很关键，如果头发有打结等现象，可以用柔顺喷雾辅助你的头发摆脱毛躁回归光滑的状态，不然头发很容易弯成各种奇怪的位置，就不会像现在一样纹理清晰了

　　4、放下头发后，可以用定型产品或丰盈摩丝让秀发更飘逸灵动。

转自：http://club.qdxin.cn/thread-7610-1-1.html


uname:会飞的猪猪
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:123038
uid:41335
text:女人真是无所不能。


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-5-9 15:09:27
ro:1431155367
