305509
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-8 18:49:35
title:临沂居民养老保险基础养老金标准再提高 每人85
text:　　今年5月前，符合条件的城乡老人手里的养老金要涨了。据悉，根据省政府统一部署，自今年1月1日起，临沂市城乡居民养老保险基础养老金标准从每人每月75元提高至每人每月85元，各县区将于5月底前全部补发到位。这一政策将惠及我市158万城乡老人。　　7日，记者从市人社局获悉，2011年7月，我市全面实施了城乡居民养老保险政策，符合待遇领取条件的城乡老人由政府全额发放基础养老金，每人每月55元。政策实施四年来，已连续四次上调基础养老金标准，由55元、60元、65元、75元，提高到现在的85元，领取人数由当年的139万人增长至158万人。　　“标准提高后，我市每月发放养老金约1.34亿元，年支出约16亿元。”采访中记者了解到，政策实施以来，全市已累计发放养老金46.9亿元，其中基础养老金支出46.1亿元，个人账户养老金支出0.8亿元。　　养老金领取需要哪些条件？据介绍，城乡居民养老保险待遇领取条件是年满60周岁(一二级重度残疾人可以申请提前5年领取)、按规定参保缴费、未享受国家规定的其他社会养老保险待遇的，可以按月领取城乡居民养老保险待遇。　　参保人要在到达待遇领取年龄前，及时携带户口簿、身份证等材料到村(居)委会办理待遇申领手续。


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
