305559
PG:RC  4:1433046927
ctime:2015-5-9 08:51:02
title:守规矩的反而成了“弱势群体”忍让不是防治“路怒症”的 ...
text:我挺喜欢自驾游的，在路上也见得太多如卢渣女这样任性的司机，也难免成为一枚“路怒族”。但是，我觉得我的愤怒是理由的，而且理直气壮，大家都守规矩，有序通过不是很好吗？凭什么一到拥堵了，这些渣男渣女们便以无耻为荣，纷纷破坏规矩，逼得我们这些有序排队等候通过的人无路可走呢？更让人恶心的是，你去跟这些破坏规矩的人论理，他们还要占便宜卖乖，嚷嚷着你有本事你来超我啊，你有本事来追我尾啊，这明显是在向你示威么！
 　　“路怒症”确实是一种病态，得治！怎么治？难道只有要我们一味忍让这一招吗？作自我反省，自我调节，忍得一时之气，可消百日之灾；忍一时风平浪静，退一步海阔天空，甚至上升到“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”的圣人忘情的境界，无非就是要我们用得“乌龟法”来缓解路上的不平，其实这些都不是对症下药，恰恰是姑息养奸，纵恶为患。
 　　需要明白的是，忍让更为可悲，后果更为严重，对不文明的行为视而不见是一种更可怕的病，只会任由这种不文明的行为不断地蔓延，最终让大家无路可走。
 　　这就好比容忍官员腐败一般，我们一味地忍让，一味地迁就，让他们肆意而为毫无异议，不去制止，结果呢？且不说贪官满地走，而且腐败蔓延到了整个社会，最终害得是我们自己，读书求人，看病求人，办证求人，评职称求人……样样求人，求来求去，求谁？不就是你那些有关系的朋友——而这些朋友不正是被我们一直以来宠坏的贪官吗？而你这样的行为又何尝不是在破坏规矩？
 　　我们在路上开车为什么容易有“路怒症”，关键原因就是：不守规矩的人太多了，守规矩的反而成了“弱势群体”。因此，归根结底，要治好“路怒症”，关键还是在于惩恶扬善，要让守规矩的人得到鼓励、赢得便利，而要让破坏规矩的人倍感约束、得到惩罚。现代法治的精神和社会文明的原则，应该保护守法的善类，而不是让恶人有机可乘，恣意妄为。从这层面而言，“路怒症”的根源在于交管部门懒政惰政！


 　　官媒一而再，再而三地，要求我们通过忍让来远离“路怒症”，如此迂腐之论，听听都要醉。
 　　我们决心成为善类，遵纪守法，承诺“我是司机，我文明行车”，但万一我是文明了，结果却是人善被欺，马善被人骑，反而纵容了那些为恶者。善类需要良法来撑腰，让守规矩的人得到鼓励、赢得便利——这才是防治“路怒症”的良方妙药。


uname:浪子韩柏
sec:关注临沂
ro:0
uid:20006
uid:192031
text:说的好！刚才在育才路自东向西非要行驶在向东的车道上，害的我闪了几下大灯，可那东西就象没看见一样继续行驶，没办法我只好右打方向让它了。


un:沂河愚翁
au:False
time:2015-5-9 09:28:47
ro:1431134927
uid:371897
text:坚决落实有法可依，有法必依，执法必严，违发'必究。


un:sdly000111
au:False
time:2015-5-9 09:54:44
ro:1431136484
uid:157
text:“路怒症”的根源在于交管部门懒政惰政！这才是根本！


un:沂河清风
au:False
time:2015-5-9 10:14:35
ro:1431137675
uid:157
text:我赞同楼主的观点，支持！
相关部门的不作为、相关媒体的舆论导向，不敢恭维。


un:沂河清风
au:False
time:2015-5-9 10:17:06
ro:1431137826
uid:9437
text:其实我觉得男的不守规矩乱跑的更多


un:酷瞎子
au:False
time:2015-5-9 10:35:25
ro:1431138925
uid:393040
text:  越是忍让，以后那些渣男渣女就会越嚣张，，你忍让的次数多了，你心里的怒火也就越积越多，，早晚会有一天爆发出来，，不要说自己多伟大，过去之后就不生气了，，，，路怒症都是被逼出来的，，，，现在的舆论导向真的不知道该怎么说了，，，还是按自己的心走吧，，，，，我也一直在忍让，，，，，


un:壹品.饰家装饰
au:False
time:2015-5-9 11:04:08
ro:1431140648
uid:20006
quote:沂河愚翁 发表于 2015-5-9 09:28
说的好！刚才在育才路自东向西非要行驶在向东的车道上，害的我闪了几下大灯，可那东西就象没看见一样继续行 ...
time:2015-5-9 11:09:03
un:浪子韩柏
au:True
text:我们不能冲动，冲动了法律会惩罚我们，但对方却依旧嚣张


ro:1431140943
uid:20006
quote:sdly000111 发表于 2015-5-9 09:54
坚决落实有法可依，有法必依，执法必严，违发'必究。
time:2015-5-9 11:10:14
un:浪子韩柏
au:True
text:说起来简单，执行起来总有各种各样的困难，我的建议，只要是看到的，就治理，哪怕只是眼前的，也要看见一个治理一个


ro:1431141014
uid:20006
quote:沂河清风 发表于 2015-5-9 10:14
“路怒症”的根源在于交管部门懒政惰政！这才是根本！
time:2015-5-9 11:10:41
un:浪子韩柏
au:True
text:有的人看来，。困难太多，所以懒惰


ro:1431141041
uid:20006
quote:沂河清风 发表于 2015-5-9 10:17
我赞同楼主的观点，支持！
相关部门的不作为、相关媒体的舆论导向，不敢恭维。
time:2015-5-9 11:11:21
un:浪子韩柏
au:True
text:最近一直在听本地广播，主持人清一色的都是说退一步海阔天空


ro:1431141081
uid:157
quote:浪子韩柏 发表于 2015-5-9 11:11
最近一直在听本地广播，主持人清一色的都是说退一步海阔天空
time:2015-5-9 11:13:36
un:沂河清风
au:False
text:不辨是非，一味的忍让，一帮和稀泥的，再说重点，愚民手段！


ro:1431141216
uid:20006
quote:酷瞎子 发表于 2015-5-9 10:35
其实我觉得男的不守规矩乱跑的更多
time:2015-5-9 11:17:54
un:浪子韩柏
au:True
text:不守规矩不分男女，分人和畜生，原谅我说话偏激，昨天在你家附近，亲眼目睹一起丑恶现象，从第四人民医院出来红色轿车，强行加塞正常行驶黑色轿车，黑色轿车没让，结果红色轿车不管不顾，恶意别车，导致黑色轿车紧急右打方向避让，差点撞到右侧全顺客车。这不是重点，到了临西四路前十街信号灯前，红色轿车又故意压着绿灯不走，在绿灯闪烁，红灯要亮的前刻，猛加速冲过去，导致黑色轿车只能等待下一个放行信号。这样的行为，让谁看了都会有问候对方亲属的冲动


ro:1431141474
uid:20006
quote:一步一个脚印 发表于 2015-5-9 11:04
越是忍让，以后那些渣男渣女就会越嚣张，，你忍让的次数多了，你心里的怒火也就越积越多，，早晚 ...
time:2015-5-9 11:18:27
un:浪子韩柏
au:True
text:明哲保身，也许是你我最好的生活方式


ro:1431141507
uid:20006
quote:沂河清风 发表于 2015-5-9 11:13
不辨是非，一味的忍让，一帮和稀泥的，再说重点，愚民手段！
time:2015-5-9 11:20:08
un:浪子韩柏
au:True
text:也理解他们，言论有规有矩，毕竟他们上有领导


ro:1431141608
uid:13587
text:【转】贾也：忍让不是防治“路怒症”的良方


    引语：守规矩的反而成了“弱势群体”

    这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，“路怒症”也是如此。

    说好的，有交规，官法如炉；有人心，将心比心，堵路不堵心。但往往在我们堵路的时候，不堵心也不行，明明你想守规矩，本本分分地排队待行，就有人任意变道，任意加塞，任意超车，任意压线让两个车道无路可走，任意地开在应急车道和硬路肩，更有甚者，狂闪你远光灯狂按你喇叭，肆无忌惮地挑战马路秩序，将他们的低素质暴露无遗在你眼前，让守规矩的你成为“弱势群体”。

    这些不守规矩的人才是“路怒症”的元凶。

   一、“路怒症”的元凶

    针对成都女司机被殴事件，我认为：虽然做人要讲原则，打人不对，打女人更不对，更没有必要“公开为暴力叫好”，但是对于卢琴卢女士被暴揍，绝对要就事论事的。

    我反复看这个视频好几次之后，认为女车与男车缠斗共分五个回合：

    第一回合，女车先突然变道下出口，低速且连变两道，一虚线一实线，完全无视后面的男车，幸亏男车及时刹车避险；第二回合，进入出口后，女车又跟男车玩别车，男车再避开并甩远女车；第三回合，最为惊险刺激，女车胡搅蛮缠，用神风自杀式的方式高速超男车，并打横向急刹车来拦男车，男车继续刹车避险，但男车内小孩子开始哭啼；第四回合，女车依然誓不罢休，再把男车往撞向行人的方向别，并导致男车险些碰到路边的电瓶车；第五回合，男车忍无可忍，无须再忍，怒而逼停女车，开始一顿狠狠的修理。

    一般正常的人，第一回合超人车，第二回合被人超车，一来一回，算是扯平，基本都会到此为止，没必要三四五下去，继续胡搅蛮缠。奇葩的是，这位卢女士还真会玩，越玩越刺激，尽显最毒妇人心，招招想致人于死地。被揍之人必有欠揍之处，她纯属活该，咎由自取，被打得大快人心，被打得喜闻乐见。

    我觉得：人渣无地域，不分南北；也无性别，不分男女。难道就是因为卢女士是枚渣女，便无条件地纵容她不成？更让人感到有些好笑的是，卢渣女事后接受采访，还挺觉得委屈，说上一句“我变道并没有问题！”如此理直气壮，如此怙恶不悛，碰到这种任性的渣女，说句实在话，再是修养好的人，也难免会犯起“路怒症”的。

    对于这种渣女，作为我是可以坚持底线，毕竟“好男不与恶女斗”，但我是不会反对别人动粗的。我甚至认为：教训这样的渣女一顿非常有必要，对这个社会而言还是件好事，虽不至于拯救她的灵魂，但可以暂时拯救她的身体，让她以后会稍微收敛一下，明白“吃一堑，长一智”，在路上多长一份心。

    现在人们的生活水平提高了，路上的汽车多了，而人们的素质水平不升反降，“路怒症”确实多发，时不时闹出人命，有些完全可以避免的。这些事件说是“路怒症”，其实也未必，主要是江湖险恶，人心叵测，人渣轧堆上路了，是我们社会素质教育失败结出的恶果。

    比如上个月湖北麻城女司机碰人道歉男伴下车发飙反被捅这个事件，女司机道了歉，行人也走了，事情也就这么过去了。然而，同车的男伴却下车追上行人动手，结果有去无回，搭上了卿卿性命。问题是，明明可以息事宁人，又轮不到你多少事，要你逞什么能？蹭到行人的手了，错就错了，认个错赔个不是，又不会少块肉，更不会死人的，何必要动手打被蹭的人，难道你“全武行”了，就显示你是大男人了？

    还是一句老话，这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，虽然行人掏刀捅人是纯粹千不该万不该，但我更觉得这男伴纯粹自寻死路，这叫不是人渣不聚头，恶人还须恶人磨。对于这个男伴被收拾，我给两个字的话：活该！给三个字的话：自作孽！

    所以，成都卢渣女是欠揍的，纯粹是要找人揍的节奏；而湖北的男伴是欠死的，纯粹是阎王本不收却偏要赶着去投胎的节奏。如果说是这两个事件，非要说是寻衅滋事，我觉得就是卢渣女和男伴，才是罪魁祸首。我们都可能在路上，但无须对这类渣男渣女礼让三分的——当然，不建议有过激的行为，毕竟事情做过头，是要承担法律责任的。

   二、“路怒症”的良方

    在路上，是你的路，是我的路，更是大家的路，总不至于因为要为你让路，让大家无路可走吧！

    对于一些人，我觉得一味的忍让和迁就是没有用的。记得前年，我不开车换坐地铁去上班，好端端地走在斑马线中间，由南入北小心翼翼地过马路，远远地看着一辆白色宝马车由东往西直飙而来，目测刹车是刹不住的了，说时迟那时快，只有撒开腿与汽车同一个方向赛跑，即往西跑，为避免激烈碰撞，在亲密接触之前，我纵身一跃，跳到发动机罩上，虽皮外伤流了血但并无大碍，令我气愤的是，这个女司机躲在车里就没有下车，连一声必要的道歉也没有。

    我问她：“斑马线减速都不知道？”她只来一句，“我要赶着上班去！”我愤恨道，“你要上班，难道我就不用上班了？你要上班就是你撞人的理由？”她开始不说话了，顾自玩手机。我说：“幸亏我反应快，要是继续往北跑，一条腿铁定在你车轮下了，是死是残都说不好——你是不是想存心撞死我啊！”

    这枚渣女楞是赖在车子装作事不关己。我想即使惊魂未定，过了这段时间，她也应该回神了，说声道歉总不会少块肉，可人家偏不干——可能下车担心被我揍一顿。我不想跟她耗在这里，只要求她诚恳地向我道歉，意识到自己的错误。然而论理找交警，根本没多大用处，繁琐的取证耗时不说，还说不定人家嗲几声，装一下弱女子，交警心一软还会数落我一个大男人就一点皮外伤，尽没事找事！但是，我总不至于大方地对她说，“我没事，你走吧！”

    有些公道在路上发生，也只有在路上讨回，你的宽容恰恰纵容这些人。我是有底线的，从不打女人，但我收拾女人的凶器总可以吧——此举虽是阿Q，但至少让她明白我的路权是不容侵犯的。最终我临门一脚，把她的车门踢陷凹进去，并大声说道：“你有撞人的胆，没道歉的心，既然如此，你撞我人，我就踢你车，只想提醒你开车要小心，过斑马线要减速，人命关天，一个人身后就有一个家庭，现在两清了，再见！”

    有人说我傻，这一脚有什么用？修理费保险公司会承担，她不会损失一根毛线。可我却不这么认为：她去修理要花时间，她去理赔要办手续，这样折腾一遭，她就知道撞上人这件事也挺麻烦的，或多或少会吸取一点教训。

    我们现在生活水平是提高了，但是我们的素质确实不高，有太多的渣男渣女跑到路上，一味地想着自己怎么痛快就怎么来，视交规如无物，视他人如路障，任意地变道、加塞、超车，人为地制造着路上险情。他们抱着这样的想法：你追我尾是你的责任，即使是我的责任也有保险公司陪付。至于违章扣分、罚钱，不就是多找几本证，多掏几块钱么的事，这又奈他们何——如果交警部门有过硬的关系，钱可以少罚，分可以不扣——就像成都卢女士名下两辆车，据网友爆料，一辆违章26次未处理，另一辆违章20次未处理，简直成了违章专业户了，也不见得交管部门会禁她驾。

    我挺喜欢自驾游的，在路上也见得太多如卢渣女这样任性的司机，也难免成为一枚“路怒族”。但是，我觉得我的愤怒是理由的，而且理直气壮，大家都守规矩，有序通过不是很好吗？凭什么一到拥堵了，这些渣男渣女们便以无耻为荣，纷纷破坏规矩，逼得我们这些有序排队等候通过的人无路可走呢？更让人恶心的是，你去跟这些破坏规矩的人论理，他们还要占便宜卖乖，嚷嚷着你有本事你来超我啊，你有本事来追我尾啊，这明显是在向你示威么！

    “路怒症”确实是一种病态，得治！怎么治？难道只有要我们一味忍让这一招吗？作自我反省，自我调节，忍得一时之气，可消百日之灾；忍一时风平浪静，退一步海阔天空，甚至上升到“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”的圣人忘情的境界，无非就是要我们用得“乌龟法”来缓解路上的不平，其实这些都不是对症下药，恰恰是姑息养奸，纵恶为患。

    需要明白的是，忍让更为可悲，后果更为严重，对不文明的行为视而不见是一种更可怕的病，只会任由这种不文明的行为不断地蔓延，最终让大家无路可走。

    这就好比容忍官员腐败一般，我们一味地忍让，一味地迁就，让他们肆意而为毫无异议，不去制止，结果呢？且不说贪官满地走，而且腐败蔓延到了整个社会，最终害得是我们自己，读书求人，看病求人，办证求人，评职称求人……样样求人，求来求去，求谁？不就是你那些有关系的朋友——而这些朋友不正是被我们一直以来宠坏的贪官吗？而你这样的行为又何尝不是在破坏规矩？

    我们在路上开车为什么容易有“路怒症”，关键原因就是：不守规矩的人太多了，守规矩的反而成了“弱势群体”。因此，归根结底，要治好“路怒症”，关键还是在于惩恶扬善，要让守规矩的人得到鼓励、赢得便利，而要让破坏规矩的人倍感约束、得到惩罚。现代法治的精神和社会文明的原则，应该保护守法的善类，而不是让恶人有机可乘，恣意妄为。从这层面而言，“路怒症”的根源在于交管部门懒政惰政！

   结语

    官媒一而再，再而三地，要求我们通过忍让来远离“路怒症”，如此迂腐之论，听听都要醉。

    我们决心成为善类，遵纪守法，承诺“我是司机，我文明行车”，但万一我是文明了，结果却是人善被欺，马善被人骑，反而纵容了那些为恶者。善类需要良法来撑腰，让守规矩的人得到鼓励、赢得便利——这才是防治“路怒症”的良方妙药。


un:海歌18727
au:False
time:2015-5-9 11:28:17
ro:1431142097
uid:393040
quote:浪子韩柏 发表于 2015-5-9 11:17
不守规矩不分男女，分人和畜生，原谅我说话偏激，昨天在你家附近，亲眼目睹一起丑恶现象，从第四人民医院 ...
time:2015-5-9 11:29:10
un:壹品.饰家装饰
au:False
text:是的哦，，，这种垃圾最可恨了，，，绝对是故意的。。。。可是，你没办法。。只能忍，，，诅咒他全家就完事了，，，可是你还得在那等红灯。。。。


ro:1431142150
uid:20006
quote:海歌18727 发表于 2015-5-9 11:28
【转】贾也：忍让不是防治“路怒症”的良方
time:2015-5-9 11:53:25
un:浪子韩柏
au:True
text:我转的，去掉一部分，简短了，让网友有耐心能看完


ro:1431143605
uid:20006
text:男司机的一小步，行车文明一大步。
　　三分钟的拳脚教育。效果比30年的道法教育还要强。
　　如果当时男司机把视频交给交警而不打人，没有任何人会关注，包括交警。
　　中央电视台播出之后，全国人民都在关注这个事情。大家也都意识到安全行车，文明行车的重要性。
　　保守估计至少有5%的驾驶人会意识到并且修正自己的不文明行为。那么出行就减少了5%的危险几率。
　　很多事情法律无法解决（法律大多只是保护强势群体），极端方式反而可以推进社会进程。这种例子举不胜数。
　　男司机虽然违法，但是他到违法经过宣传可以避免更多的交通事故。


un:浪子韩柏
au:True
time:2015-5-9 12:12:37
ro:1431144757
uid:251976
text:看来发帖者开车时也有时是火爆脾气，开车时能心平气静最好，如果可以的话，放《般若波罗蜜多心经》音乐，最能清静人心了。

观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。
舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识亦复如是。
舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界乃至无意识界，无无明亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道，无智亦无得，以无所得故。
菩提萨埵依般若波罗蜜多故，心无挂碍；无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。
三世诸佛依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。
故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。
故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛　波罗揭谛　波罗僧揭谛　菩提萨婆诃。


un:汉科科技
au:False
time:2015-5-9 13:15:48
ro:1431148548
uid:4570
quote:浪子韩柏 发表于 2015-5-9 11:17
不守规矩不分男女，分人和畜生，原谅我说话偏激，昨天在你家附近，亲眼目睹一起丑恶现象，从第四人民医院 ...
time:2015-5-9 13:50:25
un:一把刀
au:False
text:这不是治精神病的吗？没治好就跑出来了？


ro:1431150625
uid:194282
text:有的人就是一种病态在开车


un:小小杨
au:False
time:2015-5-9 14:07:47
ro:1431151667
uid:187536
text:好帖子，分析的一针见血，想要扭转，不容易，现在就是弱势群体挨欺负的社会


un:lincy1224
au:False
time:2015-5-9 14:12:56
ro:1431151976
uid:142000
text:法律保护违法者{:366:}{:366:}


un:同桌的你
au:False
time:2015-5-9 15:13:05
ro:1431155585
uid:6930
text:解决方法基本上等于白说，你信不？


un:司马长风
au:False
time:2015-5-9 16:36:31
ro:1431160591
uid:20006
quote:司马长风 发表于 2015-5-9 16:36
解决方法基本上等于白说，你信不？
time:2015-5-9 16:40:10
un:浪子韩柏
au:True
text:     我信！


ro:1431160810
uid:20006
quote:同桌的你 发表于 2015-5-9 15:13
法律保护违法者
time:2015-5-9 16:40:35
un:浪子韩柏
au:True
text:道德上讲，太不公平！


ro:1431160835
uid:20006
quote:lincy1224 发表于 2015-5-9 14:12
好帖子，分析的一针见血，想要扭转，不容易，现在就是弱势群体挨欺负的社会
time:2015-5-9 16:41:17
un:浪子韩柏
au:True
text:我想起了国外的陪审团


ro:1431160877
uid:20006
quote:小小杨 发表于 2015-5-9 14:07
有的人就是一种病态在开车
time:2015-5-9 16:42:20
un:浪子韩柏
au:True
text:从根子上讲，还是交通不畅造成的，拥堵导致人的情绪在焦躁


ro:1431160940
uid:20006
quote:汉科科技 发表于 2015-5-9 13:15
看来发帖者开车时也有时是火爆脾气，开车时能心平气静最好，如果可以的话，放《般若波罗蜜多心经》音乐，最 ...
time:2015-5-9 16:43:47
un:浪子韩柏
au:True
text:赞同开车人经常听听


ro:1431161027
uid:142000
quote:浪子韩柏 发表于 2015-5-9 16:40
道德上讲，太不公平！
time:2015-5-9 16:49:52
un:同桌的你
au:False
text:对呀！！


ro:1431161392
uid:6930
quote:浪子韩柏 发表于 2015-5-9 16:43
赞同开车人经常听听
time:2015-5-9 16:53:12
un:司马长风
au:False
text:这个基本上算是瞎扯。学佛学出毛病来了。
遵守规则，该卡道卡道，尽量不给烂货留出机会来，有多大力出多大力。


ro:1431161592
uid:20006
quote:司马长风 发表于 2015-5-9 16:53
这个基本上算是瞎扯。学佛学出毛病来了。
遵守规则，该卡道卡道，尽量不给烂货留出机会来，有多大力出多 ...
time:2015-5-9 17:08:39
un:浪子韩柏
au:True
text:听佛歌消除下戾气


ro:1431162519
uid:1255
text:许多人开车如同玩命。对个人来说，管不了别人可以尽量管好自己，养成守规矩的好习惯，震怒时只能多念咒语别无良方


un:琅琊风
au:False
time:2015-5-9 18:48:39
ro:1431168519
uid:66249
text:有时只能恨恨的看着不守规矩的横冲直撞，默念这样早晚要出事。除此之外还能做什么，靠提高素质没戏，只能增强约束力让其不敢，所以有时以暴制暴比教育效果要好的多


un:流网兔子
au:False
time:2015-5-10 08:24:37
ro:1431217477
uid:145130
text:我天天被插队，是不是  “路弱证” 啊


un:冰咖啡
au:False
time:2015-5-10 09:41:11
ro:1431222071
uid:202496
text:


un:兰山不锈钢加工
au:False
time:2015-5-10 19:05:17
ro:1431255917
uid:406286
quote:sdly000111 发表于 2015-5-9 09:54
坚决落实有法可依，有法必依，执法必严，违发'必究。
time:2015-5-10 21:11:53
un:银翼
au:False
text:梦想很丰满


ro:1431263513
uid:235230
text:


un:dangfangmu
au:False
time:2015-5-10 22:28:37
ro:1431268117
uid:213834
text:我一般还是忍让了，没法！来自: Android客户端


un:水泊云蒙
au:False
time:2015-5-10 22:28:51
ro:1431268131
uid:371897
quote:浪子韩柏 发表于 2015-5-9 11:17
不守规矩不分男女，分人和畜生，原谅我说话偏激，昨天在你家附近，亲眼目睹一起丑恶现象，从第四人民医院 ...
time:2015-5-10 23:19:32
un:sdly000111
au:False
text:最好在社区置顶帖中爆料这些违法违规的车辆，车牌号码。一味的忍让是助纣为虐，看到违法的事情都不说，早晚会出事


ro:1431271172
uid:371897
quote:沂河清风 发表于 2015-5-9 11:13
不辨是非，一味的忍让，一帮和稀泥的，再说重点，愚民手段！
time:2015-5-10 23:25:03
un:sdly000111
au:False
text:本质是不变的。就是这个理。


ro:1431271503
uid:132934
text:就是因为很多人的忍让，才造成有些垃圾肆无惮忌的加塞、抢道。如果人人都不让，看看它们还加塞吗。


un:我本将心向明月
au:False
time:2015-5-11 10:10:57
ro:1431310257
uid:393040
quote:浪子韩柏 发表于 2015-5-9 11:18
明哲保身，也许是你我最好的生活方式
time:2015-5-11 13:24:26
un:壹品.饰家装饰
au:False
text:是的啊，，就像成都那男的，，打了之后又能咋样，，出气了？把自己搭进去了，，，即使大家都觉得他做得好，做的对，那有啥用，，该进去的还得进去，该他承担的责任还得是他承担。。。即使大家在网络上再怎么支持，那也是枉然的。。。法律不会采用的，，，，


ro:1431321866
uid:251976
text:


un:汉科科技
au:False
time:2015-5-14 13:46:44
ro:1431582404
uid:140190
text:


un:caleb12
au:False
time:2015-5-15 13:37:17
ro:1431668237
uid:232315
text:说的太对了！好好开车走路，却总受那些坏人的气！无意的还可以原谅，有意的就是在作死，每每这时，我总在想，我弱小，治不了你，可总有一天会把自己作死……


un:绿茶。。
au:False
time:2015-5-16 08:26:37
ro:1431735997
uid:143836
text:纵容、妥协只会越来越差，这些没素质的人是不会自觉改正的


un:lygsj019
au:False
time:2015-5-16 08:45:23
ro:1431737123
uid:370031
text:忍让不是防治“路怒症”的良方，经典之作啊


un:linyick
au:False
time:2015-5-29 11:43:45
ro:1432871025
uid:39656
text:忍让可不是弱势群体，而是退一步海阔天空。自己知道垃圾人定律即可。


un:男人来了
au:False
time:2015-5-31 12:35:27
ro:1433046927
