305507
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-8 18:48:12
title:山东临沂一少妇变“飞贼”百次盗窃邻居被刑拘
text:   山东省兰陵县一家面点房女老板做生意的资金拿回家后屡屡神秘短缺,女老板怀疑丈夫偷拿并多次发生争执,后经过蹲守才发现,原来是28岁的女邻居踩着梯子翻墙,趁其家中无人屡屡入室盗窃。近日,这名女飞贼被警方刑事拘留。　　兰陵县向城镇的高某兄妹二人合伙做面食生意,面点房每天营业的现金大约有一千多元,每天晚上由妹妹将现金带回家中存放。自2014年9月,二人发现资金总有短缺,兄妹二人怀疑是被妹妹的丈夫张某偷拿。但张某不承认,夫妻二人为此多次发生争执。　　    今年4月底,高某故意清点好现金后放在卧室内,暗中观察丈夫,发现丈夫并没有偷拿。可蹊跷的是,第二天钱还是少了。随后的几天里,为了抓住这个神出鬼没的贼,高某、张某夫妻二人锁好大门后照常外出,高某的哥哥则带领几人悄悄在其家中蹲守。　　　5月5日上午10时许,有个人影从邻居家翻墙爬进高某家中,直奔二楼的卧室,之后迅速跑出,准备再顺着墙爬回去。高某的哥哥等人迅速上前将窃贼抓住,人赃俱获,出人意料的是,这个神秘窃贼竟是高某的女邻居杨某。　　　经警方审讯,今年28岁的杨某对自己的盗窃行为供认不讳。杨某没有工作,平时在家接送儿女上学。因两家的孩子年龄相仿,杨某与高某经常互相帮忙接送孩子上学。2014年夏天,杨某有一天到高某家玩时,发现了高某存放现金的地方,掌握了高某白天外出做生意家中无人的规律后,她第一次顺着自家梯子通过攀爬墙头翻越到高某家中盗窃了现金70元。随后几天里,一切相安无事,杨某便每隔三到五天就到高某家盗窃一次。为了防止被发现,她每次盗窃数额都不多,一般是二三百元。杨某称,她觉得自己偷钱上了瘾。据警方查实,至被抓获时,杨某共盗得现金约4万元,作案上百次。


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
