305699
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-9 19:05:26
title:临沂记者蹲点查酒驾:城内守规矩 城外放胆喝
text:　　交警直属一大队民警在五里堡检查点检查酒驾。5月6日晚，山东省临沂市开展“对生命安全负责，向交通事故宣战”统一整治行动，针对交通事故多发“顽疾”出击“组合拳”，遏制道路交通事故的多发态势。据了解，5月份，交警部门将集中开展统一整治行动，严查超速、超员、超载、酒驾、毒驾、疲劳驾驶、涉牌涉证等七类严重交通违法行为，确保道路交通安全畅通。 记者 英子 通讯员 玉杰 杜鹃 摄　　5日晚，记者兵分5路蹲点调查市民酒后驾车真实情况。在现场调查中记者发现，城区市民绝大多数能做到酒后不开车，而在城区之外不时有酒驾行为发生。　　时间：20点40分到21点30分 地点：市区三处餐饮店外　　10拨人只发现1起酒后驾驶　　5日20点40分，记者来到沂蒙路与平安路交会附近的味道江湖。此时正是大家喝酒聚会的时间。　　20点50分，有8人从饭店离开，其中一家三口准备上车回家。“你喝酒了没事吧？”孩子的妈妈有点担心，但是孩子的爸爸却说就喝了一小杯不要紧。记者上前建议他们找个代驾将车开回家，但该男子却以喝得比较少不影响开车为由拒绝。　　直到21点30分，总共有10拨顾客从酒店离开，除了这名男子喝了一杯红酒后带着妻子和孩子回家外，其他的顾客离开时均有人来接或是乘坐没喝酒的朋友驾驶的车辆。　　21点40分，记者来到陶然路和中丘路交会附近的香博疙瘩汤门口，恰巧遇到一名男子提着剩下的啤酒从饭店出来，该男子坐进了驾驶室，趴在方向盘上休息。记者上前询问是否自己开车回家时，该男子表示已经叫了代驾，正在赶来的路上。　　而在市区金源路与沂州路交会处的烧烤摊位、龙虾大排档等处，记者在蹲点约一个小时，3处摊位5桌吃饭的市民有4桌离开，均没有酒驾行为。


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
