305603
PG:RC  1:1431144812
ctime:2015-5-9 11:03:18
title:世界红十字会日：临沂市人民医院走进后园社区
text:       5月8日是世界红十字会日，由临沂市人民医院组成的专家医疗队，为兰山区后园社区的市民送去了一场免费义诊大餐。      当天上午，由临沂市人民医院慈善办牵头组织的专家医疗队启动了“健康社区行”活动，为兰山区后园社区的群众提供了免费医疗咨询，使老百姓在家门口就即可享受名医服务。
      活动免费为居民测量血糖、血压，心电图检查，并就他们提出的一些常见疾病的相关知识进行详细解答。据统计，一个上午的义诊，该医疗队共免费测量血压、血糖,、心电图检查300余人次，发放健康教育宣传资料400余份。     据了解，为方便百姓就医，临沂市人民医院经常组织医疗专家走出院门，深入乡村、社区开展健康义诊活动，为百姓免费检查、宣传疾病预防知识，并免费提供医疗保健咨询服务，当地的百姓盼望这样的义诊来的更多一些。


uname:同舟共济
sec:关注临沂
ro:0
uid:19104
uid:86
text:为义诊大赞！


un:格桑梅朵
au:False
time:2015-5-9 12:13:32
ro:1431144812
