305937
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-11 08:58:03
title:吸毒男子持刀劫持亲生子 放火烧毁妻子工厂(图)
text:破门强攻。通讯员供图
成功解救被劫持儿童。通讯员供图
抓获嫌疑人(穿红衣者)。通讯员供图
　　事发广州增城新塘，事件处置中未造成人员伤亡　　■新快报记者 陈海生 通讯员 徐睿智 张毅涛　　纵火点燃制衣工厂，持刀劫持三岁多的儿童，做出这些疯狂举动的，正是制衣厂女老板的丈夫、被劫持儿童的亲生父亲。吸毒数年的他，夫妻矛盾不断激化，最终毒品让他丧失了理智，酿出悲剧。昨日，广州警方通报称，近日广州增城警方成功处置一宗放火劫持人质案件，民警冒着生命危险冲入火场，在短时间内解救了人质，及时扑灭了大火。　　被烧工厂内有煤气罐　　4月10日17时许，位于增城市新塘镇的一间制衣厂门口突然传来一个女子凄厉的呼救声，随后厂房内蹿出阵阵浓烟。民警和消防队员赶到时，现场已被围得水泄不通，透过窗户能看到厂房内已燃起大火。　　经初步了解，工厂内一名男子持刀劫持了一名工人和女老板阿英(化名)三岁半大的儿子，并将大门反锁，点燃了制衣厂内存放的衣服、被褥等物品。想不到的是，放火的嫌疑人正是女老板的丈夫罗某，他劫持的人质竟然是自己的亲生儿子。　　由于制衣厂周围房屋楼距很近，大多是一些制衣作坊和出租屋，制衣厂五楼的厨房内，还有一个煤气罐，火势蔓延后果将不堪设想。情况十分危急，民警迅速制定救援方案，并组织周围群众进行疏散。　　营救小组冒火救人质　　在这千钧一发之际，现场指挥员果断下达指令，由新塘分局的民警和突击队员组成营救小组破门强攻。　　制衣厂共有五层，营救小组的队员们进入厂房后，热浪袭人，浓烟呛人，光线昏暗，队员们打着手电筒，迅速逐层搜索。在二楼的一间储物室，突然传来一名男子暴怒的咆哮，队员们发现，嫌疑人抱着孩子坐在凳子上，并持刀劫持着工人，情绪激动。民警用言语安抚嫌疑人的情绪，悄悄靠近，抓住时机，迅速冲上去紧紧摁住嫌疑人的手臂，一把从嫌疑人手中抢过孩子，还夺下了嫌疑人手中的刀。被控制的工人及儿童被成功解救。　　在人质和嫌疑人均被安全带离火场后，现场突击队员再次返回工厂排除其它意外情况。在五楼，队员们发现了被大火烤得通红的煤气罐，随时有可能发生爆炸。随后消防队员进行有针对性的扑救，很快将大火扑灭，煤气罐的险情也被排除，整个处置过程中没有人员受伤。　　男子吸毒多年又无业
　　民警将嫌疑人罗某(36岁，增城市人)带回派出所审查，经尿检，显示罗某对氯胺酮的检测呈阳性。　　民警了解到，罗某几年前就染上了毒品。罗某夫妇2011年结婚，婚后罗某没有工作，妻子阿英在新塘经营着一家制衣厂，两人关系并不和睦，经常因为琐事争吵，吸毒后的罗某还会动手打妻子，不堪折磨的妻子从家中搬到制衣厂住，罗某非但不反省，还常常猜疑并跑到制衣厂闹事。　　4月10日，阿英一大早就接到了丈夫罗某的电话，要她马上回家一趟，阿英并没将此话当真。下午4时多，罗某抱着三岁半的儿子跑到厂里来闹事，情绪十分激动。工人们尝试上前劝阻，没想到罗某从腰间拿出一把短刀，发疯似地怒吼：谁上来就捅谁！随后冲向阿英，朝她身上连刺了几刀，所幸只造成了轻微伤。阿英趁罗某不注意从后门逃了出去，却没想到丈夫居然会放火并劫持自己的孩子。　　目前罗某已被依法逮捕，案件正在进一步审查当中。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
