305936
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-11 08:56:59
title:窃贼网上叫卖摩托 确定有买家后再去偷实物(图)
text:摄像头拍下嫌疑人偷走摩托车的场景
　　网络购物带给市民足不出户的方便，也让盗贼发现商机——陈某将准备盗窃的摩托车拍下照片，先在网上叫卖，找到客户后再去实施盗窃。近日，这起离奇的摩托车盗窃案，被九龙坡区警方破获。　　摩托在车库被推走　　30岁的项某住在二郎同天观云邸小区，是一名摩托车爱好者，十分爱惜自己的一台贝纳利跑摩，为避免风吹雨淋，平时都将摩托停在小区地下车库。　　今年3月3日，项某突然发现摩托车不见，赶紧到九龙坡区二郎派出所报警。摩托车价值39800元，警方立即侦查。　　小区监控视频显示：3月2日晚上8时许，三名男子驾驶无牌面包车来到车库，一人骑，一人推，将摩托车推上面包车，离去。　　摩托车曾几度易主　　民警介绍，从现场来看，盗贼事先踩过点。遗憾的是，他们的相貌无法看清。　　3月底，项某的朋友在网上发现有人正在卖这辆摩托车，而且价格很低。民警便和卖家取得联系。　　3月23日晚，民警在荣昌找到卖车者高某，可他是在帮两名网友卖车。民警在荣昌和隆昌将两名网友找到，项某的摩托车也找到了。　　经查，这两名网友合资以1.7万元的价格从四川省合江县买来的摩托。此时的摩托车已几度易主。　　网上先销售再去偷　　近日，该案嫌疑人全部到案。民警介绍，这起离奇摩托车盗窃案的主角，是29岁的四川人陈某。　　陈某无业，曾在同天观云邸租住过，看见项某时常骑着贝纳利摩托车进出车库，排气管声音大，摩托外观很漂亮，就准备下手。　　怕偷来摩托找不到买家，今年2月，陈某先到小区给摩托车拍下照片，然后在网上低价叫卖。有几个人先后看中这辆车，可听说要自行前往推走，就犹豫了。他们又在网络上转发卖车信息，陈某答应给他们中介费。
　　于是，在车主项某根本不知情的情况下，这辆贝纳利跑摩在网上卖疯了。3月2日，最终有人以3700元的价格下单，陈某返回小区将摩托车防盗系统破坏，并和买家一起到车库将车运走。　　陈某还支付了350元的中介费。买车者随后又以1.7万元的价格卖到四川合江。　　办案民警调查发现，陈某通过网络销售再出手的作案方式，盗窃摩托车十余辆。目前，警方仍在对该案进行调查。　　明知是赃物，售卖同样犯罪　　昨天警方提醒，市民在网购摩托车时，发现价格低得离谱，又没有相关的手续，仍然销售或者转卖，虽花了钱，仍可能因涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪，承担刑事责任。　　民警提醒，购买摩托车时，要查看车辆的行驶证、号牌，还要与摩托车的大架号进行比对，这样才能排除赃车。交易时还要写个协议书，复印双方的身份证件，留下联系电话。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
