305927
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-11 08:52:00
title:郯城一劫匪跳河后持刀与民警对峙 疑因太冷弃刀投降
text:5月10日讯（记者 宋明泽） 昨天下午2点左右，在临沂的郯城上演了一般只有在警匪片里才能看到的一幕。一名持刀歹徒在抢劫之后被赶来的民警堵在了一条河里，歹徒手里还拿着一把30多公分长的凶器。　　据山东广播电视台公共频道《民生直通车》报道，昨天下午3点左右，一名操着南方口音，手持长达30公分尖刀的男子在抢劫后，被郯城县公安局马头派出所的民警和现场群众堵在了一条河里。但是该男子仍负隅顽抗，站在水里跟民警对峙，不过在对峙了一段时候后，这名男子被冻得浑身打起了哆嗦。　　不知道是迫于压力，还是冻得实在受不了了，男子最终弃刀投降，在他磨磨蹭蹭的走上岸后，被严阵以待的民警控制住。看歹徒被抓获，被抢的刘先生松了一口气。　　回想起当时的情况，刘先生说虽然也挺害怕但还是跟朋友一起追上了歹徒。可能看刘先生人多势众，歹徒仓皇而逃。而另一边，接到报警的民警也迅速赶到了现场。　　郯城县公安局马头派出所民警李金告诉记者，出警过程中他们与受害人保持联系，根据受害人提供的路线到达了指定地点，到达现场后发现嫌疑人正在麦地里逃窜，便和受害人一起对其追赶。　　在合力追出七、八里路后，嫌疑人走投无路便跳入河中持尖刀与民警对峙。目前，案件正在进一步的审理中。


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
