306126
PG:RC  1:1431482253
ctime:2015-5-11 16:18:37
title:【一周话题】临沂最美女孩 行车记录仪记下的不文明现象
text:过去的一周，坛子里哪个话题最让人记忆犹新，我想大家一定会记得扶盲人过马路的临沂最美女孩，

【事件回顾】
咱临沂的姑娘，人美！心美！行为更美！
http://bbs.langya.cn/t305732-1-1.html

今早在沂蒙路上，看到一位盲人从北边顺着路牙石摸索着慢慢向南走，几乎是淌着路边的积水在慢慢向前走。

请大家关注这位美女（可惜没有拍到正面），她好像也关注到这位盲人。

这位盲人很艰难的慢慢向前走着。

哪位美女好像始终在关注着哪位盲人，
这边还有不少积水，难道这位盲人要淌这个路边积水吗？不敢想了，俺也继续往前走。

但是俺实在忍不住，决定往后瞧一眼，这一眼让俺的心砰砰直跳，真暖人呀！
 

哪位美女竟然搀扶着哪位盲人慢慢的绕过了积水，并一直搀扶着往前走了好远，直到再次靠近路牙石，没有积水的地方，盲人继续向南摸索着前进。
咱们临沂的姑娘好样，咱们临沂的美女好样的！人美！心美！行为更美！

（这是盲人经过的地方，老市委大院西门口北）
激动之余，看到了上图，心里真不是滋味。
沂蒙路的盲道建设在城区可以说是屈指可数，盲道上是没有积水，但这位盲人敢走吗？
BUT，这么一件有正能量的事情，有人却出来质疑了， 

 





via http://weibo.com/5122654941/Ch8vzb3sy
版主“海歌18727”说：虽然当今社会存在许多不文明、不和谐、不正面的现象，但并不能说明这个社会就不存在好的、正面的东西了。某些人就是这样，相信一切坏的东西，怀疑一切好的东西，在这些人的眼里，这个世界是坏的，这的世界的人都是坏的，这个社会已经不值得留恋了... ...所谓我建议，某些人还是尽早解脱吧
网友“辣妈咪”说：不要把任何事都想的那么冷漠好吗！这个社会还是有很多正能量的！我相信这是真的！
网友“一步一个脚印”说：即使是摆拍，那也是在宣传正能量，至少比什么都不做的好的多，，，试问有几个人遇到这种情况会主动上前帮助那位残疾人，摸着自己的心问问，不要回答的那么痛快，现在的顾虑太多，每个人都会有每个人的想法。。。至少我会很犹豫，，很可能不帮。。。所以看到这种宣传正能量的帖子，每次都感到很惭愧。
    小编说：每个人都有言论自由，但每个人都要为自己的言行而负责，如果没有事实依据，就随意的给别人扣帽子，最起码是不尊重他人的行为。


说完了最美女孩，我们再来说说最不美的老师，因孩子未完成作业兰陵芦柞镇三合中心小学班主任多次殴打孩子，
【事件回顾】
    据网友“小雨点2012520”爆：我是山东省临沂市兰陵县（原苍山县）芦柞镇三合男头村村名王海，我女儿王鑫慈（九岁）在三合中心小学三年级一班上学，因没完成作业被班主任（任晓欣）多次殴打，我发现后报警110去学校找到校长（马广田）和班主任（任晓欣）讨要说法，班主任说当时是在气头上没想到下手那么重，派出所让我们私下处理，之后校长说先让我们回去，他和班主任商量个方案然后给我们答复！事后班主任（任晓欣）多次找人到我家想私下调解，而后调解没成功！之后我们又去学校，而班主任却来了个一百八十度大转弯，不承认之前说打孩子的事！校长包庇、推诿。 我想总有主持公道的地方来为更多的学生找一片安静，还家长一个公道，放心。希望此事能引起有关部门的重视，也希望网友转发一下给我们一个公道。

网友“子叶”说：我小时候没交作业，被老师打了一百腊条杆！实实在在的打手板，肿的比这个厉害，从那之后再也没不交作业。
网友“兰山777”说：这孩子毁在家长里了。我小的时候，班里的同学没有一个不挨打的，没有一个家长敢找老师的，因为所有的家长都希望自己的孩子学习好，有出息。
网友“淡定从容走人”说：楼主小的时候没挨过老师揍？当然这个老师确实没有必要拿着自己的饭碗去这样做！孩子多的是，哪个成才不是成才？好像还有一句“没有惩罚的教育也不是完整的教育！角度不同，取舍不同！
网友“继续赢”说：孩子不写作业是有错的，老师管教孩子是他的职责，（只是轻重的事），老师管孩子是对孩子负责，对工作的负责！希望家长能够问问当时的情况，还有其他的事吗，闹僵了，对谁都不好。家长心疼孩子是天经地义，但不要让爱迷了眼，合理化处理吧！
网友“378056863”说：老师教育孩子很正常啊，要是犯了错不管那才不是好老师。不过看图片老师下手也是有点重！不过我上学的时候老师用棍子抽小腿肚，肿的老高很正常啊，因为这逼得很多同学都在裤子里面塞东西，被老师发现后挨打的更重。现在回想一下，还是一段很好的回忆。我是85后，我们上高中的时候早晨迟到还被老师打呢，现在关系最好的老师也是当时打我们最重的。帮你教育孩子未尝不是好事，没人管没人问的的孩子那才是出大问题了......


过去的一周全国最火的话题是什么？路怒症。关于这个问题，我们来看一看网友“浪子韩柏”是怎么说的。
【原帖回顾】
守规矩的反而成了“弱势群体”忍让不是防治“路怒症”的良方
我挺喜欢自驾游的，在路上也见得太多如卢渣女这样任性的司机，也难免成为一枚“路怒族”。但是，我觉得我的愤怒是理由的，而且理直气壮，大家都守规矩，有序通过不是很好吗？凭什么一到拥堵了，这些渣男渣女们便以无耻为荣，纷纷破坏规矩，逼得我们这些有序排队等候通过的人无路可走呢？更让人恶心的是，你去跟这些破坏规矩的人论理，他们还要占便宜卖乖，嚷嚷着你有本事你来超我啊，你有本事来追我尾啊，这明显是在向你示威么！
　　“路怒症”确实是一种病态，得治！怎么治？难道只有要我们一味忍让这一招吗？作自我反省，自我调节，忍得一时之气，可消百日之灾；忍一时风平浪静，退一步海阔天空，甚至上升到“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”的圣人忘情的境界，无非就是要我们用得“乌龟法”来缓解路上的不平，其实这些都不是对症下药，恰恰是姑息养奸，纵恶为患。
　　需要明白的是，忍让更为可悲，后果更为严重，对不文明的行为视而不见是一种更可怕的病，只会任由这种不文明的行为不断地蔓延，最终让大家无路可走。
　　这就好比容忍官员腐败一般，我们一味地忍让，一味地迁就，让他们肆意而为毫无异议，不去制止，结果呢？且不说贪官满地走，而且腐败蔓延到了整个社会，最终害得是我们自己，读书求人，看病求人，办证求人，评职称求人……样样求人，求来求去，求谁？不就是你那些有关系的朋友——而这些朋友不正是被我们一直以来宠坏的贪官吗？而你这样的行为又何尝不是在破坏规矩？
　　我们在路上开车为什么容易有“路怒症”，关键原因就是：不守规矩的人太多了，守规矩的反而成了“弱势群体”。因此，归根结底，要治好“路怒症”，关键还是在于惩恶扬善，要让守规矩的人得到鼓励、赢得便利，而要让破坏规矩的人倍感约束、得到惩罚。现代法治的精神和社会文明的原则，应该保护守法的善类，而不是让恶人有机可乘，恣意妄为。从这层面而言，“路怒症”的根源在于交管部门懒政惰政！
　　官媒一而再，再而三地，要求我们通过忍让来远离“路怒症”，如此迂腐之论，听听都要醉。
　　我们决心成为善类，遵纪守法，承诺“我是司机，我文明行车”，但万一我是文明了，结果却是人善被欺，马善被人骑，反而纵容了那些为恶者。善类需要良法来撑腰，让守规矩的人得到鼓励、赢得便利——这才是防治“路怒症”的良方妙药。

网友“沂河愚翁”：说的好！刚才在育才路自东向西非要行驶在向东的车道上，害的我闪了几下大灯，可那东西就象没看见一样继续行驶，没办法我只好右打方向让它了。
网友“一步一个脚印”：越是忍让，以后那些渣男渣女就会越嚣张，，你忍让的次数多了，你心里的怒火也就越积越多，，早晚会有一天爆发出来，，不要说自己多伟大，过去之后就不生气了，，，，路怒症都是被逼出来的，，，，现在的舆论导向真的不知道该怎么说了，，，还是按自己的心走吧，，，，，我也一直在忍让。

过去的一周，有一篇新闻《关于取消机动车拓号、机动车驾驶员照相服务收费的通知》里说道，5月1日起机动车拓号、机动车驾驶员照相服务收费取消，我们的网友第一时间去车管所体验了一番，结果却大失所望。
【事件回顾】
在论坛看到一篇帖子，说临沂市物价局印发《关于取消机动车拓号、机动车驾驶员照相服务收费的通知》并已于5月1日起正式执行。
本人驾驶证正好到换证的时间了。今天下午来到位于临西六路的车管所。
 
拿到号后第一件事就是拍照
 
 
牌子上赫然写着拍照收费15元。对工作人员说，不是驾驶员拍照服务费自5月1日起就不能再收取了吗？工作人员回答说，没接到通知。
 
拍照收费通知单。这个单子在拍照时要交给工作人员。
 
拍照后体检。收费40元。
 
这个收费是有票据的，并且有回执联
 
体检完后，拿着这个凭证去缴费
 
把缴费单子给工作人员后，新驾驶证就到手了
 
所有的收费中，除了驾驶员照相服务费没有回执外，其他的都有回执。
另外，办理业务速度很快。

网友“一把刀”说：这大概就是李总理批评的某些部门的办事效率低下的表现了，问下明年5-1能执行吗？
网友“一步一个脚印”：一级压一级，，通知在这个领导那放几天，那个领导那放几天，，然后半个月就过去了，，然后就增加了一笔收入。。。不知道那个拍照的照片是什么样的，不知道能不能自己拍了带照片去。体检收费，不知道是不是收了钱就行，体检不体检的无所谓，没换过证，，不知道，瞎猜的
网友“流网兔子”：保存好单子，没事的时候就打个12345，过几天说不定就通知你去退回费用。
网友“东风破”：老百姓都知道的事，他们不知道?此时此刻，他们选择性失聪！


你开车的时候是什么状态？网友“洪都刀客”的行车记录仪记录下了雨中路上的种种不文明现象
【事件回顾】



 
压实线右侧超车，下雨天遇到行人不减速，溅行人一身污水，扬长而去。评价，此人为孬种饿了脏。
 

雨天不注意行车距离，追尾前车。（没看见过程，估计应该是这样）
 

跨实线并线。不避让正常行驶车辆，小伙长点心吧。这个地方就是没出车祸，你这个行为也是3分 200块钱，看你开的车也不是有钱任性的阶级吧
 

雨天，逆行，这位大叔，带着家里老婆呢，下雨天，又是一个上坡，万一对面来车没注意到。怎么办？不是关心你，是担心对面司机，你命不值钱不要紧，连累人家司机
 

出租车顶牛··这个比较喜闻乐见。都是路霸一族，能动手别吵吵。只是咱能靠边停车单挑吧，别挡着后面的路
 
不予置评，按理这里能左拐弯掉头，但是··
 
车窗抛物，老话题了





网友“沂蒙小伙”：现在看来，行车记录仪已经成了开车必备物品，更关键的是，要养成开车就打开行车记录仪的习惯，关键时刻能证明清白呀！
网友“一步一个脚印”：建议版主以后传照片的时候，不要遮挡号牌，，曝光他们，，，他们自己都能不要命，，想必能更不要脸。。。。


uname:骄傲的斑马
sec:关注临沂
ro:0
uid:865
uid:157
text:好久不见了


un:沂河清风
au:False
time:2015-5-11 17:06:01
ro:1431335161
uid:56362
text:


un:冰果
au:False
time:2015-5-11 18:50:27
ro:1431341427
uid:226030
text:


un:迷恋光影
au:False
time:2015-5-12 07:59:11
ro:1431388751
uid:5777
text:


un:爱家贝利
au:False
time:2015-5-12 09:22:37
ro:1431393757
uid:28851
text:安装一个行车记录仪很有必要


un:1芈71·小葱白
au:False
time:2015-5-12 15:05:33
ro:1431414333
uid:237011
text:


un:寨峰桃花源
au:False
time:2015-5-12 20:36:04
ro:1431434164
uid:202496
text:


un:兰山不锈钢加工
au:False
time:2015-5-12 21:01:14
ro:1431435674
uid:76600
text:


un:潮退拾贝
au:False
time:2015-5-13 06:20:36
ro:1431469236
uid:4570
text:我安行车记录仪时，临沂市场几乎没见有卖的。


un:一把刀
au:False
time:2015-5-13 07:32:58
ro:1431473578
uid:19812
text:大卫说取消了，整个文艺小青年醉卧谈谈谈


un:多吃点
au:False
time:2015-5-13 08:01:15
ro:1431475275
uid:30440
text:


un:鑫栋
au:False
time:2015-5-13 09:57:33
ro:1431482253
