306190
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-11 22:26:18
title:“我为天使过个节”慈善之夜于5月9日举行
text:临沂民生网5月11日讯：5月9日晚，来自临沂市直各医疗单位的护士、护士长等“天使”，齐聚山东辣椒炒肉，在临沂慈善总会的主持下，“我为天使过个节”慈善之夜拉开了帷幕。“5.12”国际护士节临近,由临沂市慈善总会发起、山东辣椒炒肉餐饮有限公司主办、鲁南商报、临沂民生网协办的“我为天使过个节”征文比赛及来山东辣椒炒肉送抱枕活动开展的有条不紊，   “我为天使过个节”系列活动之一《最美护士之歌》征文活动共收到来自全国的征文20余篇，其中不乏有感情生动、文采飞扬、令人感动的好诗词、好文章，从不同的角度赞美了护士丝丝温情、暖暖关爱、滴滴汗水、份份真情;她们奉献了最宝贵的青春，换来了千家万户的幸福，歌颂护士情洒病房、爱洒人间。当晚，在临沂市慈善总会的召集下，来自临沂市人民医院、临沂市中医院、临沂市荣军医院等护理人员及爱心人士参加了“我为天使过个节”慈善之夜宴会。大家畅所欲言，临沂市荣军医院老年科的董护士长说，护士节每年都在过，但是，没有料到今年临沂市慈善总会发起了为我们全市的护理人员“我为天使过个节”的活动，真的很激动，希望大家多多交流，取长补短，释放压力，让我们天使的工作能得到病人更好的理解和支持，也感谢社会对护士的支持和理解。 


uname:同舟共济
sec:关注临沂
ro:0
uid:19104
