306135
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-11 16:47:17
title:市民大讲堂讲座预告：三字经与中国文化
text:　　讲座简介：　　《三字经》是一本通俗易懂的儿童启蒙教材。《三字经》作为中国古代蒙学经典之首，是古代读书人泛滥诸家之起点。《三字经》之所以能够流传不息，除了引导儿童识字、明人伦物用的作用之外，还在于其通俗浅显的文句中蕴含着中国文化的精髓和深意。那么蒙学读本《三字经》对中国文化的精髓是如何体现的呢？刘雷老师将为大家详解《三字经》与中国文化。 　　主讲嘉宾：　　刘雷，祖籍临沂，山东师范大学中国传统文化专业硕士，济南体仁书院创办人。致力研究儒家哲学、武术与中国传统文化等。秉承“以生命体验文化，以文化陶铸生命”的宗旨，专注于青少年传统文化教育，具有丰富的教学体验，培养了众多宽厚知礼的彬彬少年，并广受邀请走进高校、中小学、社区、企事业单位等开展传统文化讲座，受到社会各界普遍赞誉。 　　[讲座主题] 三字经与中国文化
　　　　时间：2015年5月16日（周六）上午9:30　　地点：市图书馆四楼报告厅（人民广场西万阅城）　　主办：市委宣传部 市社科联 临沂大学 鲁南商报 市图书馆　　协办：沂蒙文化学会　　咨询电话：8727632  8966179
　　市民大讲堂，一方汇聚名家的思想高地，一所没有围墙的社会大学，一道市民共享的文化大餐！每周一期，免费听讲！　　城市需要文化，文化提升品位。市民大讲堂，让学习的风气更浓一些！

　　更多讲座信息请关注：　　官方网站：www.ymsk.cn（临沂社科在线）　　QQ交流群：421949298　　微信号：lyshkj （临沂社科界）
扫描二维码加关注
http://img.langya.cn/forum/201505/11/164640lab1uwowws9jglws.jpg.thumb.jpg


uname:ymsk
sec:关注临沂
ro:0
uid:71511
