306207
PG:RC  1:1431501830
ctime:2015-5-12 07:31:54
title:新华网：“南义乌、北临沂”：两大商贸之城传奇启示录
text:新华网济南５月１１日电（记者罗博　周科　王政）山东临沂和浙江义乌，远隔千里。翻开地图，你很难将它们作任何联系；但在中国经济版图上，却有“南义乌、北临沂”现象。　　一个是全球最大的小商品集散市场，每天来自国内外的２０万客商熙来攘往；一个是全国规模最大的专业市场集群，每天２万多辆货车往来于全国２０００多条线路。它们的景气度，被视为中国商贸流通的晴雨表。　　两个不沿边不靠海不是区域中心的山区城市，却同时创造了令人惊叹的市场神话。巧合的背后，到底蕴藏着怎样的商业密码？　　商贸神话　　尽管当前经济面临下行压力，但山东临沂商城的商户宋连胜每天都有３０多批货物发往国内外，他代理的一款文体用品已经连续１６年成为全国销售冠军。　　“这个冠军，是用板车推出来的。”作为临沂商城第一代经营业主，宋连胜在上世纪８０年代初，东挪西借５００块钱从农村“洗脚进城”，在临沂市西郊汽车总站附近推着板车摆起了地摊。　　在随后３０多年里，历经“地摊式农贸市场—大棚市场—专业批发市场—临沂批发城—中国临沂商品城”五个发展阶段，宋连胜见证临沂商贸市场从无到有、从小到大，而他自己也从零售、批发转向品牌代理和打造自有品牌，从拓展国内市场到打入国外市场。　　“不到临沂，你绝对想像不到这里的市场有多大！”临沂市委书记林峰海说，在临沂，小到缝针纽扣，大到园林机械，只有你想不到的，没有你买不到的，商贸市场已成为这座城市最具特色的名片之一。　　临沂商城管委会提供的一组数字更为直观：１２８处专业批发市场，１９万从业人员，日３０万人次客流量，覆盖生产资料和生活资料主要门类的６万种商品。去年实现市场交易额２６８７．４亿元，增长２８．２％。　　无独有偶。几乎是在同一时期，义乌也开始创建中国小商品城，随后经过五易其址、十次扩建，最终形成了以中国小商品城为核心，１１个专业市场、１４条专业街相支撑，运输、产权、劳动力等要素市场相配套的“小商品城王国”。　　相比临沂的“草根”特征，义乌则是“空气里都飘着商机。”这里汇聚了中国各地的日用消费品，吸引了世界各地的采购商，一个集装箱拿回国就可以开一个小超市。　　浙江中国小商品城集团股份有限公司负责人说，尽管义乌小商品市场最早也是从“鸡毛换糖”、马路摆摊起步，但很快就以国有公司进行统一经营开发、管理和服务，进而开始“抱团闯市场”。　　虽然义乌商人做的是不起眼的小商品，但积沙成丘、集腋成裘，在市场缝隙中做出了大生意。目前义乌中国小商品城经营４２０２个种类、３３２１７个细类、１７０万个单品，去年实现市场成交额８５７亿元，增长２５％，连续２４年居全国各大专业市场的“头把交椅”。　　回顾传奇历程，犹如隔世说梦。如今，临沂人将商品运到了遍布全国的２０００多个县级以上城市和２０多个国家；而义乌的商品则早已出口到２００多个国家和地区，每年外商出入境４０万人次，常驻外商达１．３万名，“世界超市”实至名归。　　从最初两个市场创立的艰辛，到现在两种模式的对比，“南义乌，北临沂”无不是投身市场经济弄潮儿辛勤创造的结晶。
http://img.langya.cn/forum/201505/12/073440o0368eoghge6z58x.png.thumb.jpg


uname:沂河清风
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:157
uid:157
text:传奇秘诀　　两个原本“土货不出、外货不入”的地方，为何能形成影响全国乃至全球的市场？初来乍到的人，都会发出这样的疑问。　　“任何发展都不是天上掉下来的，无论临沂还是义乌，如果没有当初先行先试的勇气和后来政府顺势而为的作为，就不会有今天的市场。”临沂市第一家专业批发市场的创办单位——山东兰田集团党委书记王士岭说。　　上世纪七十年代末八十年代初，农民进城摆地摊不仅是新鲜事，还存在不小争议，在其他地方限制和禁止时，两地政府却给予了相对宽松的环境。３０多年来，政府都在十分巧妙地处理好繁荣市场与规范市场的关系，既不采取约束过多的行政干预，又不放任自流撒手不管，更多的是因势利导的管理和服务。　　如今思想的桎梏早已破除，每年来自全国各地的考察团络绎不绝，或明察或暗访，期望借鉴甚至复制两地的商贸模式，但至今鲜有成功者。两地的管理者说，这是因为除了看得见的原因外，还有看不见的“秘诀”。　　“全国几乎所有生产企业在临沂都有经销商或代理商，市场的背后其实还有物流。”临沂商城管委会副主任王东说，市场和物流，犹如鸡和蛋。在临沂，究竟是先有市场还是先有物流，始终是个解不开的谜，但可以肯定的是，物流支撑起了当地市场的繁荣与发展。　　据统计，目前围绕临沂商场各个市场，有２０９４户物流经营户和１．８万辆货运车辆，去年实现物流总额４０００多亿元，覆盖全国所有的县级城市，通达全国所有港口和口岸。由于具有不可比拟的规模优势、效率优势，当地物流价格比全国平均低２０％—３０％。　　“一件服装包裹从我们那直接运到福建，要３０元。从临沂转运，能省下５元。”来自河北的一名物流业务员告诉记者，货物走临沂，从距离上看好像是绕路了，但实际运费能省不少。　　看似不合常理，却符合市场规律。山东华派克物流有限公司总经理张浩彬说，一来临沂物流网络广，来往车辆到哪里都有货，从不会空载；二来配货能力强，借助大大小小的物流信息平台，一辆载重３０吨的货车几分钟就能匹配到货物，压缩了等货、装卸、仓储等成本，自然成为全国的价格洼地。　　除此之外，临沂物流另一个优势是“代收货款”。临沂中联物流有限公司董事长隽立峰认为，近１０多年来，临沂物流之所以能独树一帜，是因为它同时兼具运输和结算功能。　　“与小件快递不同，临沂是典型的大宗商品物流，在通行的货到付款模式下，物流公司相当于过去的‘镖局’加‘票号’。”隽立峰说，正是长期的合作和多年的信任，整个市场上至少５０％以上货款由物流公司帮助代收，这在其他地方很难想像。　　与临沂相距约８００公里的义乌，同样也有自己的“独门”秘诀。　　“在义乌，你可以花最低的价钱买到你想要的任何商品。”义乌市长盛秋平说，全球超过８０％的商品都能在义乌找到，且品种还以每天５００种的速度增加，有的价格甚至比原产地还便宜许多，充分印证了“出处不如聚处”的道理。　　而物丰价廉背后是强大的产业支撑。正如义乌人自己所说，仅有市场，没有产业，总让人有种“不着地”的困惑与不安。其实，早在上世纪９０年代，义乌就开始逐步引商转工、贸工联动，并由此培育出一大批优势产业集群，成为市场的活力之源。如今义乌６０％的工业企业是从商贸业转入的，其袜业占全国的３５％以上，拉链占全国的３０％以上，无缝服装占全球的２０％、全国的８０％。　　除此之外，品牌则成为义乌的“金招牌”。义乌小商品城的商户表示，提起小商品，人们自然会想到义乌，这就是品牌。几代人辛勤耕耘建立起来的产品、服务、形象、文化价值的认知和互信，使其在全球市场买卖中磨合衍生出一种无形资产。看不见，摸不着，但显现出无可替代的生机和活力。　　２０多年专注做一根吸管的“吸管大王”义乌双童日用品有限公司董事长楼仲平说，义乌人骨子里的商业基因与勤劳专注，成就了今天的义乌市场传奇。　　“无论是低成本物流、琳琅满目的商品，还是响亮的品牌，要做大市场，须有‘内不欺己，外不欺人’的胸怀。”义乌市委书记李一飞说，保持市场繁荣的核心要素是两个字：诚信。　　１０多年前，外省一位客商来临沂商城采购教育用品，下完单装好车后，才发现随身携带的３万多元货款丢了。宋连胜二话没说，不仅让客商先拉货再补款，还给了他３０００元作路费。这样合作伙伴加友情的关系也一直延续至今。　　而这，也是两个市场能书写一个个传奇的共同秘诀。


un:沂河清风
au:True
time:2015-5-12 07:32:40
ro:1431387160
uid:157
text:转型突围　　近年来，电子商务的异军突起，给临沂和义乌都带来新挑战，“实体”市场还有发展后劲吗？两地的同志都说，转型方能突围。　　对以批发业务为主的传统商城来说，电商的影响显而易见。临沂商城的一项调查显示，未开展电商经营的市场业户，商品销量已经下降了１０％—３０％不等。　　与其被动等待，不如主动适应。临沂雅讯电商服务公司董事长聂文昌说，电子商务离不开实体经济和物流，而临沂规模庞大的实体市场和四通八达的物流网络，恰好为电商发展打下了坚实基础。　　据了解，尽管起步相对较晚，但在政府鼓励引导和商户主动“触网”之下，临沂商城电子商务企业和商户已发展到２万户、从业者近１０万人，去年实现电子商务交易额３０９．５亿元。经过几年努力，有望再造一个“网上商城”。　　“改革转型是大势所趋，否则过去积累的发展红利会被逐步消耗掉。”临沂市长张术平说，临沂未来将打造电商、信息和支付三大平台，实现线上与线下、物流与商贸、内贸与外贸的结合，走出一条现代流通业发展的新模式。　　而在义乌，小商品市场以日用品为主，数量庞大但小散杂，也愈发感觉到原有的贸易方式已逐渐不适应市场。　　改革要主动，发展靠争取。面对电子商务扑面而来的冲击，先行一步的义乌于２０１２年正式上线运营“义乌购”电商平台。　　“和传统电商线下虚拟店铺多、假货难溯源等情况不同，‘义乌购’坚持实体店入驻，线上线下真正融合。”“义乌购”总经理王建军说，目前义乌小商品市场经营户实名认证完成率达到９８％以上，电商平台总商品数达到３０５万。　　此外，还有大量网商群体依托实体市场、第三方交易平台和电子商务园区形成集聚之势。去年义乌整个电商的交易额已达１１５３亿元，连续两年跑赢实体市场交易。　　“未来一要加强线上线下互动，打造‘网购小商品城’，二要利用义乌的全球知名度和快捷物流渠道，做强进口、转口贸易。”李一飞说，义乌以前是中国小商品出口的“桥头堡”，今后争取做欧洲、亚洲两大市场互动往来的中转站。　　当前国内需求相对饱和，外贸市场则出现“天花板”。面对共同的烦恼，两大商贸“巨人”是“瑜亮之争”还是互补共赢，引人关注。　　其实，分隔长江南北的两大市场，从官方到民间，无不密切关注着彼此的“动向”。义乌对临沂商城的快速崛起一度感到压力，而临沂则对义乌拥有国家“国际贸易综合改革试点”的“金帽子”羡慕不已。只不过，以往双方热衷于对比着两个市场孰强孰弱、两种模式孰优孰劣，而现在则更关注如何取长补短。　　一直以来，临沂商城以内贸型市场著称，义乌则以外贸型市场闻名。由于产业配套不足，临沂更多是依靠物流支撑起的商品“中转站”，缺少商品定价权；而因为对外依存度过高，义乌则不得不面对国际市场的各种不确定因素。己之所短，恰是彼之所长。　　“船多不碍港，车多不碍路。市场足够大、空间足够宽，而且两个市场差异很大，无需担忧是东风压倒西风，还是西风压倒东风。”王士岭说，现在临沂商城很多货品都是从义乌采购，而义乌不少商品则是用临沂的物流配送。　　从“买卖全国”到“买卖全球”。两大市场３０年的变迁，正是生产力发展与生产方式变革相融相促的过程。对义乌来说，这是当初“鸡毛换糖”的改革开放精神的传承与弘扬；对临沂而言，这是战争年代的沂蒙精神在经济发展中的延续和升华。　　人们期待，“南义乌、北临沂”继续以各自的方式演绎新的市场传奇。


un:沂河清风
au:True
time:2015-5-12 07:33:01
ro:1431387181
uid:19812
text:即墨正憋着劲，不知道能不能形成山东两虎对抗义乌雄狮


un:多吃点
au:False
time:2015-5-12 08:09:55
ro:1431389395
uid:140190
text:


un:caleb12
au:False
time:2015-5-12 09:02:53
ro:1431392573
uid:74129
text:还得想办法升级啊，加强交通，否则没有优势了


un:ys2046
au:False
time:2015-5-12 10:05:09
ro:1431396309
uid:249520
quote:多吃点 发表于 2015-5-12 08:09
即墨正憋着劲，不知道能不能形成山东两虎对抗义乌雄狮
time:2015-5-12 11:02:49
un:琅琊邢氏
au:False
text:即墨打酱油的


ro:1431399769
uid:1722
text:写的不错，临沂的交通需要提升，特别是高铁。高速也不是很好，京沪高速太窄，太堵了


un:清清沂河水
au:False
time:2015-5-12 14:40:38
ro:1431412838
uid:264581
text:


un:临沂新庆余堂
au:False
time:2015-5-12 16:59:04
ro:1431421144
uid:180527
text:义乌是个县级市，临沂是个地级市，但是目前发展还是没有义乌的好，缺乏自主创新，品牌打造……


un:荒野の無法者
au:False
time:2015-5-12 17:09:04
ro:1431421744
uid:249520
quote:荒野の無法者 发表于 2015-5-12 17:09
义乌是个县级市，临沂是个地级市，但是目前发展还是没有义乌的好，缺乏自主创新，品牌打造……
time:2015-5-12 18:34:11
un:琅琊邢氏
au:False
text:与行政级别没有必然关系


ro:1431426851
uid:202496
text:


un:兰山不锈钢加工
au:False
time:2015-5-12 20:59:07
ro:1431435547
uid:191105
text:


un:桌子椅子
au:False
time:2015-5-13 15:23:50
ro:1431501830
