306337
PG:RC  1:1431699619
ctime:2015-5-12 15:26:07
title:费县组织收看“三严三实”专题教育党课
text:5月9日，费县组织收看市委书记、市人大常委会主任林峰海同志“三严三实”专题教育党课。
　　县委书记、县人大常委会主任程守田在临沂主会场聆听。县委副书记、县长刘飞，县政协主席周耘耕，县人大常委会党组书记、第一副主任吴召勇，县委副书记徐强，县委常委张钰、张效玺、张西涛、刘秀光和其他县级领导班子成员在我县分会场收听收看。
　　林峰海指出，习近平总书记提出的“三严三实”，是领导干部的修身之本、为政之道、成事之要，是领导干部的思想和行动准则，具有丰富的科学内涵，为加强新形势下党的思想作风建设提供了重要遵循。各级领导干部要自觉对照“三严三实”要求，着力发现和解决思想作风上不严不实的突出问题。
　　林峰海强调，领导干部要走在前列作出表率，把践行“三严三实”要求落到实处。一是加强世界观改造，在崇德修身中践行“三严三实”。二是严格纪律规定，在讲政治守规矩中践行“三严三实”。三是严把权力关口，在秉公清廉用权中践行“三严三实”。四是勇于担当争先，在干事创业中践行“三严三实”。
　　林峰海指出，要牢牢抓住书记带头讲专题党课、专题学习研讨、专题民主生活会和组织生活会、整改落实和立规执纪“四个关键动作”，注重做好践行“三严三实”与大力加强党的建设、密切党群干群关系、实现攻坚克难“三篇结合文章”，突出“三严三实”主题，突出弘扬沂蒙精神特色，聚焦对党忠诚、个人干净、敢于担当，教育引导各级领导干部着力解决“不严不实”问题，努力在深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果上见实效，在守纪律讲规矩、营造良好政治生态上见实效，在真抓实干、推动改革发展稳定上见实效。要坚持从严要求，强化问题导向，注重以上率下，着眼常态长效，以更严的标准、更严的措施、更严的纪律，扎实做好各项工作，确保我市专题教育继续走在全省前列，把专题教育激发出来的工作热情和干劲转化为推动全市科学跨越发展的强大动力。


uname:咫尺天涯
sec:关注临沂
ro:0
uid:5045
uid:254808
text:


un:晓东摄影
au:False
time:2015-5-13 12:30:29
ro:1431491429
uid:408444
text:


un:无边蓝色
au:False
time:2015-5-15 22:20:19
ro:1431699619
