306405
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-12 19:18:08
title:网店招商   国务院发文鼓励电商创业   想赚钱的就进来看 ...
text:2015什么最赚钱    肯定是微店和网店了         随着现在网络的日益发达，很多人都选择在网上购物了，在这么一个电商时代，您还想错过赚钱的机会吗？不管您现在有没有工作有没有时间，我们公司给您提供的全面技术服务，让您轻轻松松开网店。您也许会觉得我们收取押金不可取，但是您想想现在做什么都是需要投资的，投资有风险，但是我们公司给您的保障是不会亏本呢。您几千块钱放在余额宝一年能拿多少利息呢？
还不如开家属于自己的网店，当别人还在网上消费的时候您已经走在前列在网上赚钱了呢！

国务院发文鼓励电商领域创业   国家支持的行业您不心动吗？ 您还会担心市场吗？ 跟着国家走肯定不会错的

看到我信息的   有兴趣的可以加我qq：753689606（或微信：ch4657)

附注：

国务院发文鼓励电商领域创业

http  ://finance.sina.cn/usstock/hlwgs/2015-05-07/tech-iavxeafs7051957.d.html?wm=3173_0001&from=timeline&isappinstalled=0  （前面多了2个空格可以去掉）


uname:大萝
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:417307
