306605
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-13 15:10:40
title:待你厌倦江湖纷争，我陪你归隐山下
text:采菊东篱下，悠然见南山。我们都曾渴望过，远离都市的喧嚣，没有车水马龙，没有霓虹闪烁。在山下有我们一栋小房子，一条溪水流过，花开四季，云淡风轻。
年轻的时候，我们总向往那个所谓的江湖，商场明争，职场暗斗，总是许诺我会赚很多的钱，让你过更好的日子，可是却不曾想过彼此陪伴才是最美好的生活。
人有多远，江湖就有多远；人在哪里，哪里就是江湖。这话总会成为一些人想要跳出圈外的借口，其实，只要你努努力，一咬牙一狠心，就会迎来一片山清水秀。

我们可以在山下种一些粮食和蔬菜，还有一路的花草，生活并不会为难你，只要你心态够好，日子同样可以过得很好。
即便是没有喂马劈柴这些诗意的生活，满眼的翠绿，扑鼻的花香还是有的，猫倒是可以养一只，懒懒的也多了不少乐趣。
山下的雪也洁白的多，小屋檐下还挂着长长的冰锥，在阳光下闪闪发光。

不需要闹钟，日光从山顶移到山腰的时候，我们就知道起床的时间到了。只要不是危及自己的生命，何必让生活仓促得晕头转向，不分东西。
当然了，山下的日子不是与世隔绝，我们同样需要生活，只是这生活慢了很多，曾经是江湖策马，现在是天涯看花。
别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。人生不过几十年，总要留给自己一些田园牧歌的时间，不然你或许永远不知道山有多清秀，天有多蔚蓝。
人生未老之时，不妨拂衣而去，归隐山下。淡了刀光剑影，忘了恩怨情仇，江湖从此逝，一叶入扁舟。


uname:会跳舞的粉红豹
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:409436
