306652
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-13 17:57:37
title:临西九路与水田路交汇积水问题情况汇报
text:临西九路与水田路交汇每逢下雨积水严重，影响车辆和行人正常通行。没有调查落实没有发言权，交通广播记者潘越接到这一反映到现场实地勘察之后联系了主管部门——临沂市排水处，并于5月12日下午赶到排水处就相关问题对主管部门领导王军强科长进行了现场采访。
记者：现在临西九路与水田路现有管道的情况是怎样的？
王科长：临西九路与水田路（宏大路至临西十一路）于2014年10月16日移交我处维护管理，为单侧Φ600雨污合流管道；临西九路涑河南街以南因道路未形成未移交我处维护管理。涑河以南至水田路西侧原系南道社区敷设Φ1000mm雨污混流管（无雨水收集井），与田家红埠寺在临西九路东侧敷设的Φ800mm雨污混流管道连接至水田路，临西九路东侧田家红埠寺向北无排水管道；水田路临西九路以南道路未形成，无排水管道。
记者：那，临西九路与水田路积水的主要原因是：
王科长：
（一）该区域排水设施不健全，管网不连通，出水口少，造成雨水排放不及时。
（二）水田路与临西九路地理位置较低，涑河以南，临西十一路以东，解放路以北区域内的降水均汇集于此，造成此路段逢雨必涝。
（三）此路段排水管道大都是九十年代建设，排水管径小，承载压力大，社区建设管理的排水设施维护不及时，随着社区增容，现有管道无法满足雨污水排水需要。
记者：不管具体原因是什么，既然已经移交给排水处管理，那针对现有情况你们的应对措施是什么？
王科长：根据水田路与临西九路排水管网现状，分两方面进行：1. 根据天气预报，每到下雨天气，提前部署工作人员，下雨时到现场打开井盖，清理垃圾加速排水。大雨时会增派人员。2. 计划在水田路南侧，临西九路至陷泥河段，敷设Φ1200mm雨水管道，共700米，与临西九路南道社区建设的管道连接，解决水田路与临西九路积水问题，保障市民安全出行。此方案已上报领导，一旦审批完成马上进行，计划在主汛期前完成施工。
关于此路段工程进展情况，请继续收听899交通广播，我们会第一时间关注工程进展。


uname:浪子韩柏
sec:关注临沂
ro:0
uid:20006
