306760
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-14 10:18:42
title:三大运营商,国务院喊你们手机流量不清零啦！
text:（转自腾讯新闻）
新京报讯 敦促“提网速、降网费”一个月后，李克强总理5月13日主持召开国务院常务会议，确定加快建设高速宽带网络促进提速降费措施，助力创业创新和民生改善。会议指出，加快高速宽带网络建设，促进提速降费，既可改善人民生活，又能降低创业创新成本、为“互联网+”行动提供有力支撑，拉动有效投资和消费、培育发展新动能。会议确定五点措施促进提速降费。总理还指出，降低网费和流量费，这不是政府的决定，而是“不降不行”的市场选择。企业降费后，事实上会推动流量消费的增加，实现薄利多销，最终也会提高企业的经营效益。他解释说，当前加快推进信息基础设施建设，一方面可以拉动投资、促进稳增长，另一方面也为发展“互联网+”、推进大众创业万众创新提供了有力的支撑。李克强最后强调，提网速、降网费，不仅需要工信部和通信运营商不懈努力，还需要有关部门通力合作，为电信企业提供良好的营商环境，最终便利亿万网民。总理语录●我们去年一亿多人次出国旅游，结果出国漫游的增长速度却是下降的，因为漫游费太贵了！我听说，很多导游都随身带一个wifi信号发射器，既方便组织游客，又为他们省了钱。一亿游客出国，这是多大的市场啊！老百姓很清楚，你的网费、流量费太高，他就不用了！●中国是世界上第一大手机拥有国，但网速在世界仅排名80多位，信息基础设施建设确实太滞后了。追访三大运营商未做回应昨天，工信部和三大运营商均未对此做出回应，均表示近日将对此做出正式回复。但有运营商业内人士透露，我国的电信资费并不算贵，但如果考虑所占居民收入比例，则远高于发达国家水平。据国际电信联盟2014年《衡量信息社会报告》，我国移动宽带资费，高于部分发达国家。其中，后付费手机宽带资费的相对价格在166个国家和地区中位于104位。今年4月，李克强总理曾就提网速降网费作出表态。当时工信部回应，称将推动企业加大网络投资、降低手机流量资费。在4月底的一季度工业通信业发展情况发布会，通信发展司长闻库表示，今年一季度，电信业务总量同比增长了22%，相对应的电信业务的收入只同比增长了2.9%。虽然与2011年相比，2014年移动流量资费实际下降了60%，宽带的资费水平也下降了30%，但这种下降幅度仍与社会的期望、用户的要求还是有一定差距。闻库当时解释，当前资费高的原因是很多方面的，主因为市场供给不足，4G投资还没有见效益，成本降低和充分竞争还有进一步的推动空间。闻库表示，工信部还积极引入民资进入通信市场，希望以此给用户提供选择余地，形成竞争，促进降价。提速降费尚有空间昨日，中国电信成为首家发布“互联网＋”行动白皮书的基础运营商，计划每年投资800亿元，主要用于加大宽带接入、移动网络智能化改造；另外其将出台互联网+产业配套政策，首先是为产业互联网重大项目相关流量资费提供优惠政策。“有线宽带和移动无线宽带的情况应区分对待。”电信分析师曾韬认为，有线宽带的基础建设投入成本相对较大，尤其是光纤骨干网的铺设，成本高，前期投入大。建成后，具有扩展性强、维护成本较低、带宽大的优势，所以运营商在有线宽带提速降费方面尚有调整空间。在移动宽带方面，近年来从2G到3G，再到4G时代，公众通信成本下降3至5倍，“科技是推动进步的核心力量。”曾韬说，重视发展新一代通信技术，加大对基础建设的投资，随着技术的不断革新，还有铁塔公司的运营共享铁塔基站资源，移动流量资费将随着时间的推移越来越便宜，网速也会越来越快。五点措施1 鼓励电信企业尽快发布提速降费方案计划，实施宽带免费提速，使城市平均宽带接入速率提升40%以上，降低资费水平，推出流量不清零、流量转赠等服务。2 推进光纤到户和宽带乡村工程，加快全光纤网络城市和第四代移动通信网建设。今年新增1.4万个行政村通宽带，缩小城乡“数字鸿沟”。支持互联网国际出入口带宽扩容。用网络建设带动今年各类投资上万亿元。3 推进电信市场开放和公平竞争，年内宽带接入业务开放试点企业增加到100家以上。4 完善电信普遍服务，加大财政支持，加快农村等基础薄弱区域宽带设施升级改造。推动市政公共设施和社区等向宽带建设通行提供便利。5 加强宽带接入服务和资费监管，保护消费者权益，打击虚假宣传、窃取用户流量等行为。让高速畅通、质优价廉的宽带网络服务创业创新和多彩生活。解读竞争不充分致电信资费相对较高“我国基础运营商以前是一家，后来尽管分开，但竞争依然不充分，导致目前电信资费相对较高，服务质量还有很大提升空间。”国家信息中心专家委主任宁家骏认为，通过政策鼓励，引入社会资本加入竞争，让电信市场更加开放，是促进信息消费和让消费者受益的重要举措，意义深远。业内专家认为，不合理的通讯资费和“跛脚”网速势必阻碍互联网新兴业态的成长，将成为创新创业的“绊脚石”。从国际行业发展来看，降资费提网速是必然趋势，以往电信企业“垄断大佬”的优越感正在被社会经济发展的大潮所倒逼。“释放互联网合力是重要的关键，去除传统管理体制障碍，通过市场充分竞争来调结构，充分保护消费者利益，促进信息消费增长，将拉动经济发展，真正推动‘互联网＋’行动蓬勃发展。”宁家骏说。其他要点推广政府和社会资本合作模式在交通、环保、医疗、养老等领域，推广政府和社会资本合作模式，以竞争择优选择包括民营和国有企业在内的社会资本，扩大公共产品和服务供给，并依据绩效评价给予合理回报，是转变政府职能、激发市场活力、打造经济新增长点的重要改革举措。会议要求，一要简化审批，保障项目用地，支持地方政府与金融机构共同设立基金，用好税收优惠、奖励资金、转移支付等手段，多措并举吸引社会资本参与公共产品和服务项目的投资、运营管理。二要鼓励项目运营主体利用资本市场直接融资。发挥开发性、政策性金融机构中长期贷款优势，支持社保和保险资金参与项目。三要建立公共服务价格和补贴动态调整机制，坚持补偿成本、优质优价、公平负担，保证社会资本和公众共同受益。四要完善制度，规范流程，加强质量监管，提高公共产品和服务供给能力与效率。增5000亿元信贷资产证券化试点为深化金融改革创新，盘活存量资金，促进多层次资本市场建设，更好支持实体经济发展。会议决定，新增5000亿元信贷资产证券化试点规模，继续完善制度、简化程序，鼓励一次注册、自主分期发行；规范信息披露，支持证券化产品在交易所上市交易。试点银行腾出的资金要用在刀刃上，重点支持棚改、水利、中西部铁路等领域建设。对部门和地方重点督察会议指出，随着去年下半年以来推出的定向调控措施逐渐起效，我国经济运行总体平稳，城镇新增就业基本稳定，一些方面出现向好趋势，展现了巨大发展潜力、韧性和回旋余地。为使党中央、国务院各项政策进一步见实效，推动稳增长、促改革、调结构、惠民生，会议决定，对部门和地方开展重点督察，坚决打通简政放权、放管结合、优化服务政策落实的“最先和最后一公里”，推动重大项目尽快开工、重大政策和改革尽快落地、重大民生任务尽快见效。通过抓典型、严问责，确保完成全年经济社会发展主要目标任务。本版采写/新京报记者 林其玲 综合新华社事实+国外流量资费怎么收取？发展中国家：越南：在这个基础设施远称不上完善的国度，3G网络却走在了许多发展中国家甚至发达国家的前面。使用3G打开图片、视频，进行视频对话，基本不需要等待；即使是一段长达5分钟的视频，缓冲时间可能也只需要几秒钟。很多时候，越南的3G甚至比10MB的WiFi都要快许多。在资费方面，以口碑比较好的运营商Viettel为例，用前付费的套餐主要有两种，一种是Dmax200类别，适合上网需求量大的人群，收费标准为每月3GB20万越南盾（约合人民币60元）；而较少上网娱乐的人，可选择MiMax套餐，收费标准为每月600MB，7万越南盾（约合人民币21元）。套餐内流量用完后，再上网产生的流量不再收费。智利：智利人目前平均每月上网费约为60美元（约合人民币360元），在拉美地区属于中等水平。相比之下，乌拉圭的平均网费为37美元，为地区最低水平，而巴拉圭的平均网费则高达168美元。在网速方面，智利的套餐流量内网速和套餐流量外网速差别较大。以使用智能手机为例，办理的是21420比索／月的套餐（约合人民币216.34元/月），可以使用2GB流量。套餐流量内网速很快，超过套餐流量后网速就明显慢了下来。巴西：根据巴西VIVO公司官网公布的最新套餐信息显示，200MB、500MB和800MB的4G网络套餐的资费分别为每月34.99雷亚尔（约合人民币71.77元），49.99雷亚尔（约合人民币102.54元）和64.99雷亚尔（约合人民币133.31元），价格并不便宜。此外，每月超出套餐额度可另外支付2.99雷亚尔（约合人民币6.13元）享受7天内50MB的补充流量包。网速方面，根据Akamai公司去年第三季度公布的数据，巴西以2.9MB／秒的平均网速排名全球第90位。发达国家：美国：按流量需求提供套餐。美国的Verizon是目前全球最大的4G运营商，用户每月支付50美元可享有5GB的流量。另一家运营商AT&T则提供20美元300MB，30美元3GB，50美元5GB的包月套餐，3GB和5GB两档超出流量按10美元每GB收费。英国：签约越长越优惠。4G网络已覆盖英国117个城市和城镇，惠及60%的英国人口。英国运营商鼓励用户选择签约时间长的档位，时间越长越优惠。韩国：流量可累加。韩国从2011年开始提供4G服务，主要由SK电讯、韩国电信、LGU＋3家运营商承担。SKT的18GB流量套餐100000韩元，约合人民币565元，含1050分钟语音，1050个短（彩）信。流量当月用不完的话，下个月可以进行累加。（腾讯新闻综合新华社、中国经济网等报道）


uname:捣蛋
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5184
