306883
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-14 16:38:40
title:LAVIN玫瑰里 为爱而生
text:LAVIN玫瑰里 为爱而生
　　 婚礼现场的花束全部由东方园林投资控股有限公司旗下的花联网提供，花联网，一个为爱而生的专业花卉供应商，提供私人定制服务实现家庭园艺系列服务以“爱”为主题的产品系列，贴心的服务，让生活充满爱。每一束鲜花，都是爱的表达，每一种花卉创意，都是婚礼的完美呈现。
　　 本次，我们也看到了他们“为爱而生”的展现，璀璨的玫瑰，绚丽的月桂，只因为那对爱最美的承　12月31日的傅正刚婚礼，已经不是LAVIN玫瑰里第一次承载明星婚礼了，早在2014年9月，奥运冠军滕海滨和张楠的婚礼，就是在这里举行，婚礼也得到了完美的呈现。各位明星选择在这个中国首家高端婚礼堂服务商举办婚礼，也是看中了其以婚礼堂场地为依托，一站式全程专属的婚礼服务这一独家优势。看中LAVIN玫瑰里婚礼行业的地位。而本次和花联网的携手，也是彼此为爱而加持的强强联合。
　　 相信在不久的将来，LAVIN玫瑰里这个中国首家高端婚礼堂服务商，必将为整个婚礼市场带来更多的变革，必将举办更多更美更完美的婚礼！相关内容：http://v.baidu.com/watch/07432783039820222304.htmlhttp://zhidao.baidu.com/question/2203613543007449068.html


uname:生活依旧啊
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:419015
