306872
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-14 16:05:45
title:妈妈给孩子的保护 选好被子很关键
text:    “妈妈、妈妈，明天我可不可以让我的同学都来咱们家？”一大早起来儿子就缠着我，问了我这么一个问题。原本以为儿子是贪玩，想让同学来家里陪他玩，谁知道儿子迫不及待的告诉我，“我想让他们睡睡我的床。”我很疑惑，儿子用单纯的小眼睛盯着我，认真的跟我说，他的床好舒服，躺上面软软的，像睡在云朵里似的。我看他这样兴奋，就答应了他的请求。

    儿子所说的像睡在云朵里，这样一句童真的话，让我的心可落了地。而这一切的功劳，都得归功于福豆儿童家纺。

    儿子毛毛是我们全家关注的重点，全家六双眼睛都盯在儿子的身上，所以在衣食住行等各个方面，我们都尽量给他最好的，儿子毛毛的健康成长是我们全家的心愿。可是现在有很多的无良的商家，为了自己的利益，生产一些品质低劣的产品，让孩子的健康大打折扣，相信有很多父母都跟我有一样的心情，所以在选择儿童用品的时候我们总是百般挑选。

    在一次偶然的机会下，我看到了福豆仔仔儿童家纺这个品牌，我了解到福豆的创始人曾是一位幼儿园园长，为了避免购买到市场上低劣的床品，损害孩子的健康，决定自己生产。我个人也觉得床上用品对一个孩子的健康成长有着至关重要的作用，孩子每天至少有三分之一的时间是在床上度过，是贴身的物品，那我一定要选择对孩子皮肤没有伤害，并且舒适安全的产品。抱着试试看的态度，我购买了一套福豆儿童家纺的床品，福豆家纺的床品给我最直观的感受是舒适，手摸起来很柔软，还有弹性，儿子以前经常跟我说，他的床单被罩很硬，睡起来一点都不舒服，我想这下儿子肯定会满意的，却不想儿子反馈给我的信息，比我预想的更好。



    既然儿子这么喜欢，我就打算多买几套，之后我对福豆家纺有了更深入的了解，除了我之前提到的柔软，福豆的面料比一般产品更加透气，抗菌，除螨，儿子之前用过的床品，有时会出现身上发痒的现象，而自从用了福豆儿童家纺，儿子再也没因身上痒而哭闹过。

    亲身体验过之后，我觉得福豆儿童家纺是一个值得信赖的品牌，为了给孩子一个健康的睡眠环境，我会继续使用福豆的产品，感谢福豆让我们这些做家长的放心，也希望福豆儿童家纺可以生产出更多更好的儿童床上用品。
http://img.langya.cn/forum/201505/14/160529ljfs6lfml06pagt7.jpg.thumb.jpg


uname:jifu0308
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:387640
