306882
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-14 16:38:27
title:沃姆互动助力LG电子植入电影《咱们结婚吧》
text:沃姆互动助力LG电子植入电影《咱们结婚吧》日前，影版《咱们结婚吧》在京召开了求婚主题发布会，电影定档4月9日。这是该片首次在公众面前亮相。发布会上，婚后首次在电影发布会上亮相的高圆圆携手片中男主角姜武、李晨、王自健一起分享拍片趣事。三位男神还在现场“求婚”，现场气氛格外热闹。
电视剧版《咱们结婚吧》2013年11月6日开播，中央电视台第一频道收视率1.72点、湖南卫视收视率1.71点。大结局在央一凭接近3点的数据获2013年年度收视冠军，在优酷等12家视频网站的总播放量也达到了40亿，创下2013年单剧网络点击纪录。
影版《咱们结婚吧》阵容豪华、制作精良，堪称今年春季最强片。出品方之一的万达文化产业集团副总裁叶宁表示：“我看过这个电影，比电视剧更好。何况我们已经有8亿的观众基础了，我觉得不管档期在那个地方，这个电影都会有很好的成绩。” 
目前，影片已进行过试映，观众们都赞叹影版《咱们结婚吧》不仅故事精彩，而且情感细腻、画面温馨。大家观影时时哭时笑，感情随着剧情的发展跌宕起伏，纷纷誉之为“全民电影”。业内对这部电影的期待值也是非常之高。网络版权售价在各网站的热追下成交价创历史新高。各方强大的宣发体系，以及强大的商务整合资源，在宣传、发行、营销上的保驾护航，使得该片势必会引发2015年春季档的高潮。 
此外，影片中主角们们使用LG G3手机也让观众印象深刻。据悉，LG电子G3手机的成功植入，是由沃姆互动为其量身打造的。沃姆互动凭借自身独有的电影植入评估体系，对《咱们结婚》的方方面面进行了详细的评估和解读，对植入的情节进行了精心设计，使品牌的植入和影片剧情完美地融合在一起。 
沃姆互动是集品牌管理、整合传播、网络互动、行业公关和舆论环境管理于一身的专业公关公司，拥有超过200家平面媒体和近1000家网络媒体合作伙伴。十年来，沃姆互动为网易、淘宝、百事可乐、魔兽世界、阿迪达斯、中国移动、北欧旅游局等众多国内外一线客户，提供了从品牌价值梳理到网络舆情管理、从传播策略到地面执行的系统化服务。 
自2004年起，沃姆互动逐步建立完整以用户互动为核心的品牌服务体系和顾问式服务方式，以满足品牌更深入的价值需求，沃姆互动用全新的营销理念，跨越媒介界限，实现品牌和消费者的“互动沟通”，为品牌提供卓有成效的系统化营销服务，包括品牌价值梳理、网络舆情管理、传播策略、推广执行等。相关内容：http://tieba.baidu.com/p/3743373038http://bbs.tianya.cn/post-no06-263287-1.shtml


uname:生活依旧啊
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:419015
