306878
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-14 16:35:11
title:【原创】紧起来实起来严起来群众才能赞起来
text:       市委落实“1+6”工作措施，是践行“三严三实”的重要部署，也是弘扬沂蒙精神的重要载体。落实这项措施，需要实起来紧起来更需要严起来，让群众看到落实的成果，群众才能笑出来、赞起来。       所谓实起来，就是态度要诚实，脚步要踏实，办事要扎实。这就是要在思想上克服懈怠疲沓情绪，解决不愿深入、不愿心入的问题。要心里眼里有人民，挽起裤腿，不怕苦不怕累不怕脏，用真诚拉近与群众之间的距离，让群众主动掏心窝子。这样才能听到实话、摸到真情、加深感情。       所谓紧起来，就是部署要周密、行动要抓紧。措施确定了，关键看行动。各有关部门要抓紧行动起来，将市委的要求传达到每一位干部。每一位干部都要按照统一部署，在正确处理好工作与活动的基础上，尽快投入到活动中去，力争活动早见成效，让群众早受益。      所谓严起来，就是严格要求、严格考核、严格督导。“1+6”措施，是市委根据临沂经济发展社会实际做出的决策，是展示队伍精神面貌和变工作作风的一个平台，检验全市广大干部工作作风的一个标尺，落实得措施怎么样，群众心里最清楚，评价也最客观。要干就要干好。有关部门考核督导力度，确保“1+6”全覆盖。同时建立奖惩机制，对事迹突出的要加大褒扬力度。对飘在上面浮在上面敷衍应付的，要加强督促指导。      目标有了，方向有了，让我们大踏步地、坚定地走起！


uname:dangfangmu
sec:关注临沂
ro:0
uid:235230
