306911
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-14 20:39:01
title:名素不相识“90后”网上相约宾馆见面后自杀
text:一个咸阳姑娘，一个四川小伙，素不相识的两个“90后”，不知为何都厌世轻生，网上相约咸阳见面后，他们在一家宾馆内服用安眠药，点燃了木炭，结束了自己年轻的生命。
　　一板安眠药全部被服用
　　“宾馆出事了，可能死了两个人。”3月18日下午3时许，咸阳市公安局渭城分局接到报警，金旭路一宾馆服务员在打扫房间时，发现电视柜上放着“睡得安”安眠药，而床上的被子也不见踪影，卫生间的门反锁打不开，他们怀疑一对年轻男女自杀。
　　接到报警后，渭城分局技术中队、治安大队及辖区派出所民警迅速赶到宾馆。渭城分局治安大队办案民警岳永团说，民警叫来宾馆工作人员，将卫生间的整扇门卸掉时，“一个年轻女子直接倒了出来。”地面上铺着被子，上面躺着一个年轻男子。然而，不幸的是两人均已死亡。
　　现场有一板12粒的“睡得安”胶囊全部被服用，地面上一个不锈钢盆子装的木炭已全部燃烧，而窗户和门的缝隙也都用透明胶布封住，马桶盖上的一个笔记本有一份遗书。
　　“妈、爸，对不起了，女儿先走了，知道很对不起你们，但是我真的厌倦了这个世界，不想再活在这个世界上了，以后就当没有我这个女儿，忘记我吧！”打开笔记本，第一页上短短的几十个字让人心痛，她叮嘱父母自己的一张银行卡上还剩余200元，并附上密码，落款时间3月17日。
　　接到儿子死亡电话以为是诈骗
　　根据现场遗留证据、宾馆视频监控，渭城分局技术中队民警结合遗书初步排除他杀，两人属于自杀身亡。
　　从两名死者遗留的物品中找到身份证，民警很快确认两人的身份。男子昭昭（化名），四川省绥宁市人，今年21岁。女子小红（化名），旬邑县人，今年仅20岁，两人都是“90后”。了解到两个人的信息后，民警通过死者户籍所在地派出所联系到家属。
　　3月18日晚，民警岳永团接到一个来自四川的电话，询问后得知对方为昭昭的父亲，他告知对方昭昭自杀，让其赶紧来咸阳处理。岳永团称，“当昭昭父亲听说他儿子死了，就简单地说了句他们再商量下，就挂断了电话。”岳永团等了20多分钟，迟迟不见对方回电话，又主动回拨了过去，再次重复昭昭死亡的信息，但对方以为是诈骗电话，再次挂断电话。www.8982msc.com
　　就这样，岳永团反复打了四五次电话，他说：“对方让我把娃的姓名、体貌特征详细描述后才信了。”
　　男孩曾在贴吧发帖自称想自杀
　　“开始怀疑是殉情。”岳永团称，3月19日晚11时许，昭昭的亲属从四川老家赶到咸阳，而小红的亲属也在19日赶到咸阳。他们询问双方家长后得知，两个孩子互不相识，女孩小红是独生子女，高中毕业后一直在咸阳打工，而昭昭也从未曾离开四川，两人之间并没有来往。
　　昭昭的父亲称，昭昭是家里唯一的孩子。3月16日，他从打工的地方离开，没想到会自杀。昭昭户籍所在地派出所18日来电话说，“昭昭在贴吧发帖想要自杀，他们正在积极寻找这个孩子。”
　　民警打开昭昭遗留在事发现场手机发现，短信内容已被清空，通话记录均为四川本地，并无咸阳地区的电话号拨进、呼出。民警由此推断，昭昭在网上发帖后被小红看到，悲观厌世的两人通过网络相约自杀。


uname:肯德基ll
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:418737
