306969
PG:RC  1:1431651522
ctime:2015-5-15 08:55:02
title:青岛一交通协管员抡锤砸闯红灯女子头部 对方血溅街头
text:女行人血溅斑马线

5月12日晚高峰，山东青岛市某十字路口，一名维护交通秩序的女志愿者与闯红灯的女行人发生冲突，抡锤砸人，致女行人血洒斑马线。
14日，记者从青岛警方处获得证实，被打女子已脱离生命危险，打人志愿者已被控制，事发具体情况仍在进一步调查中。
青岛四方区居民杨先生是目击者之一，事发时他途经现场。
“走到一半，绿灯才亮起。”杨先生对澎湃新闻称，18时许，海岸路杭州路交叉路口，一名全身着牛仔服的年轻女子在绿灯还未亮起时，试图穿过人行道；一名穿红马甲、戴红色鸭舌帽的中年女交通志愿者，曾劝止女子不要闯红灯。
根据杨先生的说法，双方为此发生口角，女志愿者突然拿出一把铁锤，向女子头部砸去，后者当场倒地，斑马线上全是血。
打人后，女志愿者并未离开，也未对倒地女子进行安抚等动作，而是不停地向围观者大声重复：不让你闯红灯。
很快，女志愿者被民警带上警车，受伤女子则被送医救治。
杨先生引用现场多名围观者的话表示，该志愿者和被打女子之前就因为闯红灯多次发生冲突。
记者从现场图片看到，女志愿者所戴鸭舌帽上写有“青岛市公共文明引导志愿者”的字样。


用来砸人的铁锤
公开资料显示，青岛市公共文明引导志愿者由该市文明办向社会公开招募，在早晚高峰期间参加市区主要路口和公交站点的公共文明引导等公益性志愿服务，配合交警、协警共同开展文明志愿劝诫活动；志愿者享有政府专项服务补贴，要求初中以上文化程度。
有网友留言称，当志愿者指挥交通都准备械具时，路人还敢不好好过马路么？也有网友称，志愿者指挥交通的执法尊严应当得到尊重，但必须以德服人，而非暴力相加。
截至记者发稿，青岛市文明办仍未就女志愿者打人事件公开表态。
http://img.langya.cn/forum/201505/15/085055wnmdndimndd0nufg.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201505/15/085413gi8uhfup6nau1p3a.jpg.thumb.jpg


uname:临超
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:4944
uid:5381
text:哪来的锤子？


un:子叶
au:False
time:2015-5-15 08:58:42
ro:1431651522
