307032
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-15 11:39:08
title:爱心不是偶然的
text:　　在波斯尼亚的一个小村庄里，住着一个名叫弗西姆的妇人，她有两个可爱的儿子和一个善良的丈夫。她的丈夫在奥地利工作，有一天，她丈夫从奥地利带回两条金鱼，养在鱼缸里。 
　　不久，波斯尼亚战争爆发了，弗西姆的丈夫为国家献出了生命，而战火也毁灭了他们的家园，弗西姆只好带着孩子到他乡逃难。临行前，弗西姆并没有忘记那两条金鱼，因为那也是两条生命啊，而且还是丈夫给自己和孩子的礼物。她把金鱼轻轻地放入一个小水坑里，然后出发了。 
　　几年以后，战争结束了，弗西姆和孩子们重返家园。而家乡仍是一片废墟。弗西姆不知道怎么才能使自己的家重见生机。 
　　忽然，她发现在她曾放入金鱼的小水坑里，浮动着点点金光，原来是一群可爱的小金鱼。它们一定是那两条金鱼的后代。弗西姆突然间看到了希望，她像看到了丈夫的鼓励。她和孩子们精心饲养起那些金鱼来。她相信，生活会像金鱼一样，越来越好。 
　　弗西姆和她的金鱼故事逐渐流传开来。人们从各地赶来，观赏这些金鱼，当然，走的时候也不会忘记买上两条带回家。也许，那金鱼象征着希望。没用多长时间，弗西姆和孩子们凭着卖金鱼的收入，过上了幸福的生活。我们无法预言金鱼的繁衍，那是偶然的，但是，爱心不是偶然的。爱心不管在哪里开花，终究有一天会在那里结出果实。 
　　不要放弃任何表达爱心的机会，哪怕只是拯救两条金鱼。


uname:xuzhiru
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:201560
