307106
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-15 18:45:49
title:安吉合生大理石，欧洲价值中国价格
text:    大理石一直是人们钟爱的装饰石材和建筑石材，从古罗马的斗兽场、泰姬陵，再到今天的中国银行、国贸三期，大理石充斥着建筑的每一个角落，作为一种天然优质的石材，大理石家居更是家庭装饰的理想选择，人们纷纷为之着迷。
　　安吉合生，大理石家居领导品牌
　　北京安吉合生是一家专营欧洲石材进口加工的公司，通过技术升级，将大理石提升至更美观，更实用，更有竞争优势的装饰材料。安吉合生产品，广泛分布于华北众多建材市场。只要提到大理石家居，业内人士首先联想到的就是安吉合生。
 
　　安吉合生大理石，宫廷品质平民价格
　　安吉合生石材原料全部引自意大利、土耳其、西班牙等国。公司曾多次派遣专家组前往欧洲，进行广泛的调研、选拔，最终确定了众多优质大理石矿山，从源头上走在了竞争对手的前面。此举不但使得安吉合生产品出类拔萃，更使其摆脱代理商层层盘剥，以最优惠的价格，让中国用户享受到欧洲品质。
　　我们都知道大理石是一种质地坚硬的石材，其色彩斑斓，色调多样，花纹无一相同，这正是大理石板材名贵的魅力所在。色调基本一致、色差较小、花纹美观是优良品种的具体表现，否则会严重影响装饰效果。
 
　　石全石美“，安吉合生赢得鲁班奖
　　因为专注、所以专业，多年来，安吉合生始终注于大理石研发，引进世界先进石材开发技术，使产品在性能上更具耐污、耐磨、耐酸碱性，在美观上兼具纹理表现力与色系碰撞，实用性与观赏性俱佳。目前开发产品，涵盖罗马洞石、雪花白、浅啡网、深啡网、白玉兰、现代木纹、巴洛克金等多个系列，不但受到消费者的喜爱，还赢得建筑专家的一致好评，荣获国内建筑行业工程质量最高荣誉奖——鲁班奖。
　　在我们周围的家具中，一些大理石材质的家具出现在生活当中，还有一些房子使用大理石来铺设地面，甚至在城市的边上，也会使用大理石来铺垫街道，这种种的情况也说明了大理石具有很好的优点。
　　安吉合生，直接从欧洲进口优等矿石，以厂价直销方式打动消费者。6年间，从无到有，从零到一，安吉合生迅速成长起来，从一个默默无闻的小作坊，到中国大理石家居领导品牌;从2千平米的大板销售库房，到2万平方立体式加工厂。为国人提供质优价廉的大理石产品，使大理石家居更具亲民性。


uname:太感人鸡内金
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:376776
