307123
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-15 21:09:23
title:名牌折扣巨头“奥特莱斯”在临沂有多少
text:1、银座•奥特莱斯临沂店是银座在临沂市区内第一家奥特莱斯名品折扣店，该店位于临沂市北园路与通达路交汇处
2、琅琊新闻网4月20日讯 （记者 范舜尧） 20日上午，奥特莱斯品牌发布会暨万力商业大厦至尊卡启动仪式在万力控股全球招商中心盛大举行。标志着奥特莱斯即将入驻临沂万力商业大厦。本文来源于琅琊网（www.langya.cn） 原文地址：http://www.langya.cn/lyxw/zxwlyyw/201404/t20140421_242545.html
3、山东临沂万城国际商业广场总投资60亿 奥特莱斯签约入驻_新闻中心...
2013年10月29日 - 据了解,郯城李庄镇万城国际商业广场是临沂市重点项目,是由万城国际投资集团投资兴建。工程计划总投资60亿元.一期工程于2013年4月21日开工建设。
4、意大利奥特莱斯落户临沂罗庄_县区_魅力临沂广发国际城临沂羲之国际文化城约33万平方米的城市用地内紧密合作,建设一座超过60万平米的城市商业综合体。
5、金歌祝贺山东临沂仁和奥特莱斯SHOPPING MALL奠基仪式_博顿电...
2011年5月12日临沂奥特莱斯购物广场,由临沂仁和投资有限公司投资兴建,其点地约177亩,总建筑面积15万多平方米,总投资10多亿元人民币。目前,该项目已盛大开工建设,预计2012年投入使用。...
6、临沂首个儿童奥特莱斯进驻展恒·怡和国际          2014年06月03日 来源：大众网临沂站 临沂展恒置业有限公司隶属于上海展恒投资集团，展恒·怡和国际广场位于临沂市沂河路与沂州路交汇处西北角，是临沂市沂河路城市副中心核心启动区的大型城市综合体项目，规划理念是具备国际视野，业态功能丰富而高端，是一个集购物、酒店、休闲、娱乐、餐饮、办公、居住为一体的高端城市综合体项目，属临沂市政府重点建设项目。总投资约20亿人民币，总建筑面积约68万平方米，其中商业建筑面积约12万平方米，住宅建筑面积约56万 平方米。


uname:翔雨思
sec:关注临沂
ro:0
uid:190972
