307231
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-16 11:38:58
title:妻为了百万酬金，竟愿意被俩男人包养
text:昨天晚上，两个粗壮的男人敲开我家门，进门第一句话就是：“这是小静(我老婆的名字)家吗？”

　　我说：“什么事？”

　　其中一男说：“你就是小静的窝囊废丈夫？小静在哪？那婊子骗了我和我兄弟一百万，然后和我们玩消失。”

　　当时我人就傻了，因为妻说这几天她娘家有事需解决，要离开一段时间，面对两个陌生男人的拜访，我给妻打电话，才知妻手机早已停机(作为丈夫，我确实对妻照顾不周，至少在妻去‘娘家’的这几天，我连个电话都没给她打过，更不知道她何时停机)。

　　见那两个男人来者不善，我只能很客气的让他们在客厅坐下。

　　从他们口中我得知：

　　一年前，妻被一姐们骗去玩换妻游戏，之后，就被我眼前这两个男人相中，之后，这两个男人给妻开出的条件是，包养妻三年，给妻一百万，妻当时爽快答应了。从此，妻成了这两个人的地下情人，每周会瞒着我携带艾绯谛苛和他俩偷会三次。

　　在妻发现这两个人不止一个情人后，妻醋意大发，从而决定结束这种混乱日子，为此，妻开始拒绝这两个人的邀约，导致这两个人非常的不满。最终妻愿意退还对方70万，条件是老死不相往来，但这两个人非要妻全款退还，妻不答应，最终妻选择了逃避，这两个男人情急之下就跑到了我家。

　　听完这两个的讲述，我简直崩溃了。

　　那两个男人在我家翻了个遍，见没妻的身影，转身走了，临走时，告诉我：“我们还会来的。”

　　在普通家庭长大，不敢做违法乱纪的事，从不主动惹事，没想到有一天也会躺着中枪。躺在床上，一夜未眠，有点害怕，有点耻辱，有点想死，有点无措。给妻的亲朋好友打电话，均没有妻的音讯。


uname:赵小青
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:392094
