307227
PG:RC  1:1431820294
ctime:2015-5-16 11:20:20
title:必须将反腐败的“大旗”一直打起来
text:党的十八大以来，党中央高度重视党风廉政建设和反腐败斗争，中央纪委按照党中央决策部署，在强化党的纪律特别是政治纪律约束、强化执纪监督、强化查办腐败案件等方面攥紧拳头打出去，形成了鲜明的工作特点。经过各级党委、政府和纪检监察机关共同努力，党风廉政建设和反腐败斗争取得了新进展。我们的党坚持从中央政治局做起，以上带下，发挥了表率作用；坚持以解决突出问题为切入口，扶正祛邪，取得明显进展；坚持查处腐败案件，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，形成了对腐败分子的高压态势；坚持促进权力规范运行，强化监督，加强和改进巡视工作，畅通人民群众举报和监督渠道。我们党坚持有腐必反、有贪必肃，“老虎”“苍蝇”一起打，狠抓惩治这一手，腐败高发势头得到有效遏制。对此，我们广大干部群众非常拥护和支持。在肯定成绩的同时，我们也要看到，滋生腐败的土壤依然存在，反腐败形势依然严峻复杂，一些不正之风和腐败问题影响恶劣、亟待解决。我们的党要深刻认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨闻毒、壮士断腕的勇气，坚决把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底。 反腐败高压态势必须继续保持，坚持以零容忍态度惩治腐败。对腐败分子，发现一个就要坚决查处一个。要抓早抓小，有病就马上治，发现问题就及时处理，不能养痈遗患。要让每一个干部牢记“手莫伸，伸手必被捉”的道理。“见善如不及，见不善如探汤。”领导干部要心存敬畏，不要心存侥幸。  十八大以来国家反腐的决心从未停止，反腐的力度也不断加大。在这样一个大环境下，全国的腐败现象日益根除的同时也在减少。一些基层的党员领导干部的腐败及作风问题也被扭转和遏制。我们的国家只有这样坚持不懈的反腐才能从骨子里杜绝腐败，没有腐败就没有权钱交易，没有腐败就没有买官卖官，没有腐败就没有群众积怨，这才是我们想要的社会主义国家。


uname:tjs102
sec:关注临沂
ro:0
uid:93945
uid:93945
text:永远支持习大大！


un:tjs102
au:True
time:2015-5-16 11:36:23
ro:1431747383
uid:407405
text:支持反腐败


un:怕瓦落地
au:False
time:2015-5-16 14:53:51
ro:1431759231
uid:192031
text:任重道远
仍须坚持


un:沂河愚翁
au:False
time:2015-5-17 07:51:34
ro:1431820294
