307312
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-16 18:59:31
title:动漫店开业提高人气如何“借东风”
text:自己精心筹备的动漫店天天“人满为患”无疑是每个动漫店加盟者都期待已久的，希望之前付出的辛苦得到收获。但是如何经营才能够使刚开的动漫店人气爆满呢？下面，AA国际动漫主要介绍了动漫店加盟者为动漫店造势可以借助的不同“东风”，争取更好的提高动漫店在漫迷中的曝光度。
1、装修——动漫店开业造势第一支“东风”
很多动漫店加盟者在装修期间是不会考虑做促销的，浪费了这一段宣传的黄金时间，其实并不需要花很多钱，做一个临时的显眼的大喷绘就可以了，内容可以是动漫周边产品的精美展示，也可以是开店促销活动的一点透露，或者拉一个写“距某某动漫店开业还有多少天”的条幅，既省钱又省事，可以提高顾客的期待与好奇感，为即将开业造势。
另外一个制作精美的招聘广告也是一个不可多得的宣传方法，很多动漫店加盟者在招聘店员时只是写个招聘二字或几句招聘要求就草草了事。其实动漫店开业必然要涉及店员招聘的，精美的招聘广告的宣传意义有时大大超过招聘本身，并且可以起到一石二鸟的效果。
2、节假日——动漫店开业造势第二支“东风”
动漫店开业一定要选好日子，这里的日子不是什么“良辰吉日”，而是能吸引最多的顾客，造成最轰动的效果的日子。一般来说在节假日或者周末开业是最好的，因为这几天是人流量最多的时候，而且也拥有足够的时间去体验动漫店里新鲜的感觉。另外，大多数顾客都有从众心理，“凑热闹”也算是中国的特色文化了。其实对动漫店加盟者来说，不管开业这几天赚了多少钱，只要人多，宣传效果就已经达到了。3、氛围——动漫店开业造势第三支“东风”
动漫店开业一定要有开业的气氛，要让顾客知道你是在新开业，因此要买一些花蓝、拱门这样的比较喜庆的摆设，播放一些比较热闹的音乐才有气氛。但是有些动漫店加盟者会选择放烟花爆竹之类的，其实是没有必要的，还不如请一些动漫Cosplay爱好者来一场Cosplay表演有意义。
4、促销——动漫店开业造势第四支“东风”
现在新店开业要做促销已经成为了一种习惯，如果缺少了这一环节，顾客会留有一种不好的印象。而动漫店开业的促销一般是办理会员卡或者商品卖赠打折，如果做一些市场上一般见不到的特别精致的会员卡，会让漫迷一见钟情，能取得很好的效果，增加很多的回头客。而卖赠打折起到的效果是一次性的，可以在短时间内提高对漫迷的吸引力，见效比较快。
一般说来，一家动漫店开业，能够借到这几支“东风”，基本上完成开业需要的宣传要求了。接下来就需要动漫店加盟者在经营中把良好人气延续下去，让自己的动漫店效益芝麻开花——节节高。


uname:aagjdm
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:371426
