307311
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-16 18:58:35
title:动漫连锁店市场潜力巨大，前景乐观
text:随着人们生活水平的不断提高，消费能力也有了明显增长。另外，动漫产品本身种类相当多，一部漫画或游戏可以衍生许多周边产品。比如当前流行的动漫cosplay的服装以及道具，动漫DIY个性家居，只要价格适中，会有很大的发展空间，创业AA国际动漫店。
近年来，随着我国对动漫产业重视程度的提高和国外动漫的不断引进，国内迅速地刮起一股“动漫”热潮，动漫玩具游戏周边销售也日渐火爆。开动漫玩具店、动漫周边店和卡通玩具店正成为许多精明商家的选择。AA国际动漫店不需要大投资，没有技术门槛，还能在经营的过程中享受到不少乐趣，何乐而不为!?
由于动漫连锁行业有一定独特性，因此，动漫店创业者倘缺乏一定的“专业”功底，较难脱颖而出。有道是“喜欢这行才干这行”。专家指出，经营动漫店首先就得喜欢动漫，关注流行动漫产品趋势。其次，创业动漫周边店必须要有眼光，具备基本的经营“嗅觉”。尤其动漫店创业新手若想加盟这一行当，不宜急于求成。讲究动漫店选址要针对年轻人聚集的地方，所以，商业街、学校附近或大型居民区等年轻人多的地方都是不错的动漫店店址选择。而且，开动漫店不等于开一般的杂货店，动漫店经营者需要了解动漫商品的特点。因为经常进动漫店购物的顾客多为动漫发烧友，一旦顾客问及一些稍微专业点的问题便无言以对，很可能他们下次就不会再来光顾。
抓住潮流经营动漫不能光是了解自己喜欢的动漫作品，还要观察现在正在热播的电影或动漫是根据什么动漫作品改编而来，热门的网络游戏有哪些，因为很多人是通过影视作品和游戏来寻找相关动漫周边店，因此，把握动漫潮流对于选取动漫产品进货的方向很有帮助。只有紧跟潮流，才能在进货过程中把准方向，始终站在流行的前沿。在供货选择上也一定要慎重，尽量选取一手货源的供货商，对动漫周边产品的质量把关也要仔细，且价格要公道，才能做出信誉。
AA国际动漫是您动漫店创业路上的最佳伙伴，期待您的加入。


uname:aagjdm
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:371426
