307389
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-17 07:34:36
title:济南90后婚纱妹征婚救哥哥 6名男子要求其“代孕”
text:记者连续两天报道了《90后“婚纱妹”征婚救哥哥》的报道后，不少热心市民纷纷伸出援助之手。15日，“婚纱妹”范丕英收到了300多条短信，询问她哥哥的病情和银行账号，有的还通过支付宝和银行转账的方式将钱汇来。一位市民通过微信转给她50元钱，对方是一名白血病患者，这让她深受感动。记者从范丕英的手机上看到，她一共收到了10多条汇款短信，少的50元、100元，多的达到了1000元，当日共收到捐款约8000元。范丕英一天接了数百个电话，骚扰的少了，新的烦恼却来了：有6名外地男子先后来电话，称自己是已婚男士，可以为她提供15万元的救命钱，但要求她为其生孩子或者代孕，而且必须生男孩才可以。范丕英明确表示，无法接受这样的要求，自己希望对方是真心爱她的，两个人能够一起努力把她哥哥的病治好，她会用真诚的爱回报对方。范丕英征婚3天来，不少市民质疑她不想付出努力，只是“坐等”救命钱。面对质疑，范丕英说，作出征婚筹钱这样无奈的选择，是因为全家已拖欠了医院4万元的医疗费。自己把工作辞掉上街摆摊，也是想尽快赚取到现金，为哥哥交上手术费。只要能有利于为哥哥筹钱，承受一切质疑都是值得的。


uname:多吃点
sec:关注临沂
ro:0
uid:19812
