307483
PG:RC  1:1431905635
ctime:2015-5-17 18:16:51
title:英媒：没空找小三中国“手串男”将成相亲抢手货
text:在名人出轨事件频发的时代，势必成为下一阶段相亲市场的“抢手货”。（图片来源：英国《金融时报》）原标题：英媒：没空找小三中国“手串男”将成相亲抢手货(组图)英媒称，在中国古玩圈子流行的一组经典笑话，关于女人应该嫁个喜欢手串的男人。英国《金融时报》网站5月15日报道，之所以这样好说，理由如下：首先，男人时刻惦记着“盘”珠子、“盘”菩提、“盘”核桃，各种“盘”，心心念念的都是宝贝手串，绝对不会有心思去找“小三”；其次，包浆越盘越亮，手串越老越吃香，这样的男人自然不会对老婆喜新厌旧；第三，男人买了真的手串，回家欣喜若狂进厨房炒菜，两口子再小酌一杯不亦乐乎；第四，若买了假的呢，自然不敢吭声，回家拿拖把打扫卫生、端茶倒水外加全身按摩，服务周到还绝无怨言。不难想象，上述集诸多优点于一身的“手串男”，在名人出轨事件频发的时代，势必成为下一阶段相亲市场的“抢手货”。从另一个角度来看，当越来越多的中国成功男士，把对三妻四妾的所有幻想与向往都寄托在手里盘带把玩的珠串上，远离吃喝嫖赌，促进家庭和睦，手串的贡献也就从怡情私享上升到维护社会稳定的高度了，功莫大焉。既然被喻作“三妻四妾”，风情万种自不可少。而手串品类之庞杂确实也远超想象：仅天然材料加工的就有宝石、果实、木质等几大门类。进一步细分的话，宝石类里流行蜜蜡、朱砂、南红、珊瑚、青金石、绿松石、砗磲等；果实类则以菩提子最受欢迎，金刚、星月、凤眼等几个品种都是市场热门，当然，菩提子是佛教词汇，并非菩提树果实，产自不同树种，事实上，手串最初也是源自佛教的念珠；至于木质类的明星，则有沉香、小叶紫檀、黄花梨以及近年异军突起的崖柏，其中，原本用作名贵红木家具材料的紫檀、黄花梨，在手串流行升值后，也从以往只取边角料做串发展到专按珠径切割选材，略有本末倒置之嫌。如此丰富种类的手串，颜色光泽各异，等级细分严密，不同材质往往还对应不同生理与心理功效，加上真伪混杂水深雷多，又怎能不让男人眼花缭乱、欲罢不能呢？
http://img.langya.cn/forum/201505/17/181638g5r9baombbmo958o.jpg.thumb.jpg


uname:神秘色彩
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:154
uid:10739
text:哈哈，老兄给手串做广告啊！不对，是英媒！


un:火热的冰
au:False
time:2015-5-17 21:46:54
ro:1431870414
uid:22691
text:楼主看下我的珠子


un:千里之行
au:False
time:2015-5-18 07:33:55
ro:1431905635
