307446
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-17 13:23:06
title:室内种这几种植物会致癌
text:植物是空气过滤器，呼出氧气，吸走二氧化碳气体，但是不是所有的花木都适合在室内种植，有些花木产生的Ep-steln-Barr 病毒物质会诱发脑瘤,鼻咽癌和肿瘤的发生。 1、虎刺梅：虎刺梅会释放出刺激性的难闻气味，种过此类植物的土壤中被检测出含有致癌病毒和化学致癌物的激活物质。据专家介绍，虎刺梅等促癌植物中含有“Epsteln－Barr病毒早期抗原诱导物”，可以诱导EB病毒对淋巴细胞的转化，并能促进由肿瘤病毒或化学致癌物质引起的肿瘤生长。促癌植物诱发鼻咽癌和食管癌的实验已得到证实。  2、应该远离的致癌植物：扁竹兰3、应该远离的致癌植物：紫霞变叶木4、应该远离的致癌植物：夕阳变叶木5、应该远离的致癌植物：黄金变叶木6、应该远离的致癌植物：彩霞变叶木7、应该远离的致癌植物：嫦娥翎8、应该远离的致癌植物：红桂花9、应该远离的致癌植物：金路花10、应该远离的致癌植物：曼陀罗果11、应该远离的致癌植物：曼陀花12、应该远离的致癌植物：全株曼陀罗13、应该远离的致癌植物：银边翠14、应该远离的致癌植物：指甲花


uname:神秘色彩
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:154
