307721
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-18 15:43:43
title:临沂第四届百里沂河水上运动挑战赛8月开赛
text:     17上午，“蒙山沂水”体育项目推介暨2015中国(临沂·河东)百里沂河水上运动挑战赛新闻发布会在北京体育大学举行。据获悉，在连续三年成功举办中国最艰苦水上极限挑战赛后，8月22日-23日，“第四届中国(临沂·河东)百里沂河水上运动挑战赛”将再次在我市河东区沂河水域举行，届时，国内外的极限户外佼佼者也将悉数到场，8月的沂河即将成为世界顶级选手挑战极限的舞台。　　据了解，百里沂河水上运动挑战赛，汇聚了皮划艇、漂流艇、划龙舟、扎筏泅渡、划铁船、定向越野跑、游泳横渡、水上技能、负重运船、沙滩脚蹼竞速等多项水上技能比拼，经过多年持续培育，这项独具特色的水上赛事，已经成为目前最具挑战性的、最艰苦的长距离水上极限挑战赛事，不仅在国内外拥有较高知名度，而且美丽的沂河也渐渐成为水上运动爱好者们大联欢的天然场所。　　临沂市体育局局长朱孔泉介绍，今年“中国(临沂·河东)百里沂河水上运动挑战赛”的主题，是吸引更多水上运动爱好者参与，届时来自国内外顶级的专业极限运动队的健儿们，以及公开招募的临沂市及周边户外运动、水上运动爱好者们，将用自己的激情和坚强的意志来完成水陆全能、极限挑战的目标。另外，在2015年，我市除继续办好百里沂河水上运动挑战赛之外，还将整合蒙山、沂水两大生态自然资源，启动打造“蒙山沂水户外越野挑战赛”这一原创品牌赛事。赛事项目融合水上和陆上的多种传统比赛项目，谋求围绕赛事打造融合赛事、旅游、文化教育、休闲养老等方面的完整产业链，助力临沂文化体育等相关产业整合升级。


uname:美丽的彩虹
sec:关注临沂
ro:0
uid:96104
