307833
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-18 22:21:17
title:三人落水命悬一线 山东临沂五旬老汉奋力施救
text:　三人落水命悬一线,五旬老汉奋力施救　　如果不伸手,一辈子良心都不安　　“人命关天的时刻,谁见了都会救的,俺只是做了俺该做的事。”回想起去年夏天救人的壮举,骆洪昌显得非常不好意思,连连摆手说“不值得一提”。　　1959年出生的骆洪昌,是山东省临沂市临沭县石门镇吴棠村的一位普通农民。2014年7月19日11时左古,闷热难耐,骆洪昌在村西南2公里处的黑风口水库边树荫下一边乘凉,一边和村里的养殖户青茂银谈论鱼苗的事,无意间一回头,发现离他50多米远的水面上有只小手在乱摆,另外还有俩人在拼命挣扎。　　“不好,有人掉进水库了!”骆洪昌立马站起来,想都没想就冲了过去,一个猛子扎进水里,游向了即将下沉的孩子,奋力将她托到水库边的船上,又掉头游向水中的两名妇女。　　骆洪昌水性并不是太好,更没有水中救人的经验,游近两名妇女时体力已经用去大半,刚想伸手救人,其中一名妇女却因过度惊慌,拼命抓住了他的腿。一下子失去控制的骆洪昌被拽入水下,连喝了好几口水后也有点慌,但他心中明白,如果不能摆脱这种局面,不仅救不了人,自己的生命也危险。他定了定神,奋力挣脱开妇女的拉扯,艰难地拖着她游向岸边。当把这名妇女托上岸时,骆洪昌几近筋疲力尽。　　尽管体力已经严重透支,但看到另一名妇女还在水中挣扎,骆洪昌把心一横,再次扑进水中。这名被水呛得失去意识、只是本能求救的妇女,死死抓住前来救她的骆洪昌,骆洪昌只能咬着牙拼命把妇女往岸边拽。就在骆洪昌体力用尽、慢慢下沉的危急关头,随后赶到的青茂银跳进水里,与骆洪昌协力将最后一名妇女救上岸。　　三人得救了,骆洪昌累得瘫倒在地上,面色蜡黄,连话都说不出来。　　“当时真的吓坏了,那水库的水有好几米深,我感觉这回凶多吉少,要不是骆老哥冒死相救,俺娘仨肯定完了,这份恩情我们一辈子也忘不了。”落水妇女吴青伟心有余悸地说。　　出事那天,吴青伟和外甥女齐明玉,带着齐明玉2岁的女儿到瓜地里摘瓜吃,小孩子太热,吵着要洗脸,三人便来到水库边,谁知小孩一不小心掉进水里,齐明玉慌忙伸手去救,却因太心急一头栽进水中,吴青伟见状伸手去抓齐明玉,结果同样落入水中。一时间,不识水性的三人命悬一线。　　老骆好样的!乡亲们听说骆洪昌的救人壮举后,无不对他竖起大拇指。当记者问他救人的那一刻有没有想到个人安危时,骆洪昌朴实地说:“俺年纪大了,体力不怎么样,危险是肯定的,但当时确实没多想,只想着把人救出来,如果那时不伸手,俺这一辈子良心都会不安。”（魏然）（完）


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
