307852
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-19 06:04:08
title:媒体披露中国210所“野鸡大学”名单
text:原标题：中国210所“野鸡大学”完整名单全披露又是一年高考时，虚假高校问题再成考生及家长的热议话题。近年来，上大学网陆续发布三期“中国虚假大学警示榜”，曝光了国内210所不具招生资格、没有办学资质、涉嫌非法招生和网络诈骗的虚假大学，北京为虚假大学的高发地。野鸡大学，北京是重灾区从“上大学网”发布的三份榜单来看，虚假高校问题在北京最为严重，在210所被曝光的虚假高校里占83所，占比44%；上海次之，有15所，占比8%；被曝光12所虚假高校的山东紧随其后，占6%；天津、河北、河南、湖北、湖南、广东、江苏、浙江、山西、陕西、甘肃、安徽等地均有分布。


李逵VS “李鬼”“中国邮电大学”、“上海工商学院”、“中国科技管理学院”、“长江科技学院”……乍一看，很少人会疑心这些学校有问题，但这就是虚假大学的第一大特点：在名字上“耍花招”。它们往往故意取与正规高校相似的名字，从而混淆视听。《法制日报》曾于2014年7月报道并分析，虚假学校常利用家长与考生的心理，专门取“高大上”的名字，有的听起来甚至比正规高校还让人信服，“把河南省的正规高校中原工学院，和虚假大学中原工业大学放在一起，一般考生和家长都会认为后者更像正规大学”。盗用正规高校网站内容虚假高校往往也建有自己的官网，但多数已无法登入。能登入的网站看似与普通高校网站并无二异，但仔细对比便可能发现其中猫腻，如广东电子信息技术学院的网站www.gddz.org“合作院校”一栏的新闻内容抄袭中山大学，“学校简介”一栏严重抄袭上海电子信息职业技术学院2009年的简介。从域名来看，国家的高等教育机构官方网站的域名后缀都为“.edu.cn”，但是虚假大学这种网站都是用工商、金融企业的那种“.com”或者“oip”或者“.cn”。再者，虚假大学他没有像正规高校一样有专门的部门、人员来管理这个网站，网站内容往往不更新。　210所“虚假大学”完整名录中国邮电大学上海工商学院中国科技管理学院长江科技学院中国民航学院西安信息技术学院中国师范学院西安工商管理学院中国信息科技学院西安工业科技技术学院中国电子信息科技学院西安工业科技学院中国电子科技学院西安建设科技学院中国科技工程学院陕西国防工业技术学院中国传媒艺术学院南京科技管理学院中国金融管理学院南京金陵科技管理学院中国国际经济管理学院江苏信息工程学院中国工商行政管理学院江苏都市建设学院中国经济贸易大学江苏理工职业学院中国科贸管理学院石家庄工程管理学院中国经济贸易学院华北建筑工业学院中国北方理工学院华北建筑工程学院中国工业工程学院中原工业大学中国现代财经学院河南科技师范学院中国国际工商管理学院杭州建设管理大学华北科技大学对外经济贸易管理学院华北理工学院广东科技管理大学中联司法学院广东经济管理学院北方国际经济学院福建海峡经贸技术学院北方经济管理学院福建经济贸易大学北方医科大学常德经贸学院北京京华医科大学湖南经济管理大学中北科技学院山西信息工程学院华北应用科技学院山西远东外国语学院华北师范学院沈阳盛京大学中原金融学院对外经贸管理学院华侨国际商务学院武汉建筑职工大学首都科技信息管理学院江西赣南学院首都科技管理学院安徽城建大学首都财贸管理大学四川华商学院北京财贸科技学院兰州对外经济贸易学院首都经济管理学院北京财经政法大学首都经济贸易管理学院北京现代商务学院恒远教育北京工程经济学院首都科技职业技术学院北京实验大学首都科技学院北京商贸职工大学首都医学院北京工学院首都文理大学辽宁轻工职工大学北京经济贸易大学天津联合大学北京经济贸易学院北京科技工程学院北京对外贸易学院北京工程技术大学首都财经贸易大学北京现代工程学院北京燕京华侨大学北京经济信息学院北京经贸联合大学北京京桥大学北京国际金融学院北京电子科技管理学院北京国际经济管理学院北京前进大学淄博理工学院北京工商学院山东邮电大学北京国际医学院山东经济贸易大学北京财经贸易学院山东科技工程学院北京财贸管理学院上海东方科技学院北京财贸管理大学上海工程管理学院北京建筑工业学院上海华夏学院北京法商学院上海建筑工业学院北京经济工程学院上海商贸管理大学北京经济工程大学南京工商大学北京城市建设学院华东农林科技大学北京商贸管理学院安徽城市建设学院北京贸易管理大学江西科技工程大学北京商贸管理大学江西科技管理学院京师科技学院江西经贸管理学院北京科技学院华中工商学院北京中山学院中原工商管理学院北京京城学院湖南屈原大学上海经济贸易大学株洲航空旅游学院上海工业科技大学四川财经管理学院上海工业科技学院四川中山学院上海财经贸易学院广东电子信息技术学院上海金融管理学院厦门师范学院天津文理大学北京经济管理学院西安电子信息学院中国信息科技大学杭州工商管理大学中国信息工程学院杭州理工大学首都财经管理学院杭州理工学院北京财经管理大学南京科技学院北京财经管理学院南京商学院北京财商学院山西理工学院神州大学新民大学北京中加工商学院武汉科技工程学院北京京文国际学院武汉工商管理大学北京商贸大学湖北工商管理学院北方交通工程学院广州理工学院华北工业大学河南华夏医学院北京英迪经贸学院石家庄电子科技学院北京高级财务管理专修学院青岛博洋商务学院青岛远洋大学山东经济技术学院山东文理学院山东沂蒙学院山东建设学院北京财经大学青岛现代经贸学院北京城建大学山东经济信息学院中外经贸管理学院山东城市学院西安理工学院华东财经学院西安工商学院上海同济医科大学西安科技师范大学上海华文外国语学院华北经贸管理学院上海城市建设大学山西经济技术学院河北东亚大学山东东岳学院北京经贸科技学院北京财经学院
http://img.langya.cn/forum/201505/19/060307zi4dxxl7k36lx6pl.jpg.thumb.jpg


uname:神秘色彩
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:154
