307835
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-18 22:22:57
title:临沂11岁男孩遭校车碾轧身亡 校车归属小饭桌
text:　5月15日下午六点左右，山东省临沂市曲沂小区里发生了一场惨剧，一名11岁的小男孩在玩耍的时候，被一辆校车碾轧过去，当场失去了性命。　　临沂市曲沂小区22号楼的东南角方向，一辆校车停在空处。不远处，一名男孩躺在那里，地上一片血迹。　　“直接轧过去了，车道前面七八米远”，“11岁吧，男孩”，附近居民告诉记者。　　山东广播电视台齐鲁频道《每日新闻》记者了解到，出事后，120急救车很快赶到现场，但遗憾的是，伤势过重，男孩已经没有了生命迹象。　　就在出事地点不远处，一楼居民房上，贴着温馨学屋的字样。有居民介绍，这是一个小饭桌性质的地方，孩子们放学后，到这里吃饭休息。出事的校车就是这个学屋，而出事的孩子也在这个学屋学习。　　有居民介绍，这个小饭桌生意不错，平时有三四十名学生在这里学习，小饭桌买了一辆16座的校车专门接送孩子，每天往返三次。可能是着急接送孩子，校车的速度一直不慢。　　现在，涉事车辆的驾驶员已经被警方控制，事故后续仍然在处理中。


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
