307836
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-18 22:23:36
title:临沂:男子自导自演绑架案 只为骗老婆钱上网
text:　5月3号那天一早，一位包工头来到山东省临沂市蒙阴县公安局经济开发区派出所报警求助，说自己工地上的一名工人刘某，从五月一号开始连续失联三天后，突然给他打来电话，说自己被人绑架了!　　报案人称，绑架他的人要求打一万块钱，而且对方还把他的身份证、驾驶证都扣押了，“限时今天中午十一点，如果不给话就削他，就是揍他”。办案民警马登亮告诉山东广播电视台公共频道《民生直通车》记者，警方通过网上查寻到报案人的身份证信息登记，随后找到了该男子住宿的宾馆，结果该男子已经退房离开。　　扑了个空的民警随后展开深入调查，不过却发现了一些可疑之处。办案民警孙云刚告诉记者，绑架作为重罪，报案人只要一万块钱，这么低的赎金引起了警方的怀疑。　　民警根据报案人提供的信息，沿着“天网”监控和治安卡口信息进行追踪，竟然在一家网吧找到了正在上网的“被绑架人”——刘某。　　原来，在外出务工期间，刘某沉迷网络，入不敷出欠债一万余元。为了偿还债务，就自导自演了这出“绑架自己骗老婆钱”的闹剧。


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
