307989
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-19 14:26:49
title:LAVIN玫瑰里  见证爱情
text:LAVIN玫瑰里  见证爱情5月9日，LAVIN玫瑰里作为第一批爱琴海购物中心获得证照的企业出息了开业倒计时启动盛典，LAVIN玫瑰里并在活动现场举行了隆重的签约仪式，东方园林产业集团东方玫瑰(中国)婚尚产业发展集群董事执行总裁蔡远航先生作为商家签约代表发表精彩致辞，标志着中国首家高端婚礼堂服务商LAVIN玫瑰里正式入驻天津，开创天津婚庆行业的新格局。
LAVIN玫瑰里是东方玫瑰(中国)婚尚产业发展集群的品牌，LAVIN玫瑰里整合国际顶尖婚尚行业资源,LAVIN玫瑰里建立婚尚文化产业集群，LAVIN玫瑰里为新人们提供婚礼场地策划一站式全方位服务。LAVIN玫瑰里团队立足创新，打破传统婚庆策划的桎梏，LAVIN玫瑰里开启定制婚礼的大门，LAVIN玫瑰里为新人们量身打造最独特的婚礼，“在这里，承诺一生”，留下属于自己的幸福回忆。
对于婚庆行业而言，优秀的策划团队十分重要。LAVIN玫瑰里工作团队均为一线明星婚礼御用顾问，国际著名花艺师和曾为孙俪&邓超、李小璐&贾乃亮等明星设计婚礼国际顶尖婚礼设计师，让新人们享受巨星级待遇。此外，LAVIN玫瑰里还是是中国唯一的一家由全球五星级酒店管理团队打造的婚礼堂服务体系，专业、细致、贴心、有礼，致力于为客户提供五星级的优质服务。然而LAVIN玫瑰里除了提供婚礼服务之外LAVIN玫瑰里还承担高端商务宴会、企业活动、新闻发布会等高端商务、企业、宣传活动。无论是DotA2电竞冠军xiao8制作的首款微电竞手游《超神吧英雄》发布会还是京都飞镖群英赛、万商俱乐部十周年庆典LAVIN玫瑰里都能轻松HOLD住。另外，LAVIN玫瑰里还曾携手《中国企业家杂志》共同举办木兰女神节暨2015（第七届）中国商界木兰年会，见证紫色力量的崛起，见证LAVIN玫瑰里的崛起。LAVIN玫瑰里闪耀津门，为天津婚礼行业提供创新性发展思路，LAVIN玫瑰里助力天津婚礼行业发展，LAVIN玫瑰里为新人们提供更好更优质的贴心服务。LAVIN玫瑰里，“只为承诺，缔造至贞婚礼殿堂”，LAVIN玫瑰里将幸福之花的种子撒遍中华大地。


uname:生活依旧啊
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:419015
