308085
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-19 19:26:25
title:通王网校为何成为网络营销黄埔军校？
text:近年来，国内在线教育呈现了迅猛发展的态势，除了 BAT 在积极布局这一领域之外，还有很多培训机构也在积极部署在线教育业务，某些已经做得风生水起，比如被称为“网络营销黄埔军校”的通王网校，就是通王科技借助互联网从事网络营销培训的教育机构，那么，它的模式有什么特点？为什么能脱颖而出，成为网络营销界一骑绝尘的黑马呢？
通王网校由国内知名网络营销策划人王通创办，在模式上，通王网校继承了在线教育的基本特性，即不受时间和空间的约束，只要能上网，就能接受培训。其实在之前，王通已经开过很多有关网络营销和 SEO 的培训课程以及讲座，但由于近年来互联网的迅猛发展，网络营销人才缺口很大，在这种背景下，传统的教育培训模式显然无法满足市场的需求。因此，通王网校旨在从线上满足学员培训的需求，加快网络营销人才的市场供给。通王网校能提供什么价值？
那么对学员而言，上通王网校能学到什么东西？从其网站首页  http://www.tongwang.net/ 来看，包括圈子营销、营销软文、自媒体、微信营销、营销策略、价值包装等主流的营销模式都有所涉及，可以说是包罗万象，覆盖全面。这不奇怪，王通在网络营销领域摸爬滚打十几年，已经积累了丰富的经验和案例，这些经验和案例正是宝贵的教材。而且，通王网校也邀请到刘克亚、**、王紫杰等一批优秀讲师，邀请他们参与网络授课。所以，无论从师资资源还是内容资源来看，通王网校确实堪称国内网络营销领域的领导者。
当然，通王网校不仅根据网络营销的特性推出了形形**的课程，比如“自媒体营销之道”、“微信营销基础”，更重要的是，还有其他一些增值服务也很有价值，比如名师指导 ------ 每月一次线上指导，每季度一次线下互动，可以强化学员与老师的互动，及时解决学员学习中所存在的问题；优秀人脉积累 ------ 在学员购买 VIP 服务之后，将有机会和大咖互动交流，或者参加线下的组织和聚会，通过这种方式不仅可以激发新的学习理念和创业思路，更重要的是，还可以积累起一批有价值的人脉资源；获得工作和创业机会 ------ 网校同时提供创业和就业资源，帮助学员提升自我价值，抓住更多的机遇，实现人生理想。
另外，在移动互联网时代，通王网校也没有忽视对移动端的构建，平台还覆盖 IOS 、安卓、微信服务号（tongwangwangxiao）。通过这些移动端的布局，用户随时随地都可以通过移动终端学习，极其方便、高效。推广模式独树一帜，会员可边学习边赚钱
再来说说价格，通王网校 VIP 会员的价格为 3000 元，这个价格在在线教育领域还是非常超值的，结合刚才提到的资源和服务，这个价格显然非常具有吸引力。而且对广大学员来说，这个价格也完全可以接受，不会构成任何经济压力。
值得一提的是，对所有会员，包括普通的注册会员来说，也可以通过推广网校赚取佣金，平台提供了足够多的赚钱机会，学习过程去分享，就可以顺便获得收入，实现边学习边赚钱。目前通王网校建立了一套网络推广机制，以核心代理、二级代理、已付费会员、未付费用户为架构。大家可帮助通王网校推广和营销，并从中获得收益，不同级别的人所获得的分成比例不同，同样推广一个 VIP 会员，核心代理可获得 50% 即1500 元佣金；二级代理可获得 30% 即 900 元佣金；已付费会员可获得 10% 即 300 元佣金；未付费用户成功推广一个 VIP 会员可获得 5% 即150 元佣金。在这种体系构建完成之后，接下来通王网校要做的就是把培训品质做好，为学员留下良好的口碑，使他们口口相传，通过口碑带来更多会员实现价值的共同增长。
可以看出，通王网校并不只是单纯的网络培训机构，它也充分调动了线下的资源优势，实现了线上线下的整合与统一。这既可以满足学员线上培训的需求，也可以提供更全面、更专业的服务，使网络营销培训更接地气。因为网络培训的宗旨是培养更多的人才，让他们充分参与到互联网的建设中，而在这种背景下，提供充足的就业和创业资源对学员发展将非常重要。而学员在学习过程中，不仅能体会到通往网校的价值所在，也能通过独特的推广模式获取收益，这是非常难得的。
对在线教育未来发展有什么启示？
从通王网校的案例来看，在线教育未来发展应当遵循如下几个原则：
首先，必须具备一定的专业性，不是任何机构都有实力做在线教育，因为单纯从平台搭建这个层面来看，没有任何技术含量，所以，专业性是做大做强的基础，只有专业的机构才能赢得学员的青睐。
其次，在线教育虽然以培训为主，但也不可忽视周边资源的积累，比如线下资源，还有与培训相关的后期服务，上面提到的通王网校为学员寻找就业和创业机会，就属于周边资源的范畴，也是“学以致用”理念最好的体现。如果脱离了就业和创业，这类培训就没有任何价值可言。
其三，在线教育在推广方面，可采用推广赚钱、发展代理的模式，一方面这种模式可实现市场的快速布局，获得更多付费用户，另一方面，也为学员创造了价值，打造出了合作共赢的商业模式。
    目前在线教育正处于迅猛发展的阶段，随着行业越来越完善，未来必然会有更多优质的在线教育平台脱颖而出，相信在这些平台的推动下，在线教育一定能更上一层楼。


uname:风之草
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:225768
