308271
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-20 11:40:10
title:怎么样激励女朋友去找工作而又不让她生气？
text:　　女友作为家中三个孩子的老二，父母从小不太关注，其人爱看武侠小说、美剧、天涯论坛，自知人懒而不改；爱逛淘宝又缺钱，不想工作也不想当全职主妇；希望男友拼命赚钱养她，又总因为我工作忙、熬夜多、陪她少而生气……

今儿本来稍宽裕点了，出去和项目组开会之后买了几大包好吃的想让她开心一下，做晚饭时还挺好的，都快炒完菜了准备吃了，又因为聊到“前一阵省，这一阵阔”而说“不理解我的消费观”，生气了…… 又说“我来跟着你才造成了大的负担，让你一直很心烦吧？”、“人还得自己有钱，要不想买啥都不行，话语权都没得”……

事实上，虽然确实有了不小的经济压力，但每天上班前后都为我做好吃的，天天牵挂着我，我并不觉得辛苦；而且正因为近半年换工作不顺、入不敷出，她经常吐槽我不是“富二代”，我自觉能力有限，一直默默不语；同时，她作为应届毕业生一直不认真找工作，总说各种不合适、自己不适合工作、面试无音信，我都说“慢慢来，再试试别的”、“我尽最大努力去养你”，（即便 家里人说“你比她努力，不用管什么自己才智、情商等其它条件不够好，你有资格说她”，）最多也只说“最近得算着日子花了，只能进行必要的消费，体会到父母的不易了”，从未给她如何正面压力 —— 谁没话语权……？

　　网友：闲不住小姐 

　　这个，作为一个裸辞了一份不错工作且裸辞期间感情发生了问题的姑娘，来感慨感慨。

　　毕业后一直都在不错的好猎头公司（http://www.haolietou.com　）工作，资质不差，但为人懒散好玩，一路走来的求职都算顺利，想工作就有offer，不觉得裸辞有什么可怕。今年六月底辞去了性价比不错的外企总助工作，在家赋闲。

　　前几个月一直都在健身修养，有恃无恐，想玩到再想工作好啦。当时的男朋友却越来越忙，不能像以前一样陪伴在身旁，不过没关系，反正我有大把的时间做想做的事情：看书，看电影，运动，做好吃的，收拾屋子，会友，特别舒服。但时间一长问题就来了，日子越来越长，赋闲设想的事由也逐渐失去光彩，口袋里没粮，加之缺乏社会认同感，我便焦急了起来。于是8月左右开始找工作。没想到这次求职拜经济形势所赐十分艰难。没有了过去大把的面试与offer，坎坎坷坷...

　　此外，无法排遣的社会交际缺口与无法工作的压力使我变得患得患失，恋爱成了这段时间的救命稻草。可男友又工作繁忙，晚上总是拖着疲惫的身体回家，然后遇到了需要交流的我。矛盾丛生，经过了几次战役，我们分手了。

　　9月至10月，我一边找工作一边疗伤，日子过的满苦涩的，瘦了15斤。加之我是背着家里人裸辞，更是有苦难言。期间我和ex也林林总总有所来往，但也没什么实质性的向前。直到最近，拿到了还算不错的工作offer，大石头才落地。

　　这次裸辞代价还满惨烈的。手心朝上的日子真是苦涩异常，真是丢了夫人又折兵。

　　心气高又花销大的姑娘们一定要有顶得起来的脊梁，想要好生活一定要主动自己争取，才坦荡泰然。没有任何理由可以偷懒不努力，哪怕别人告诉你歇歇没关系，你也要清醒，要对自己的生活和职业规划负责。

　　把太多诉求（无论经济或是情感）强压在爱你的人身上对他来说太不公平，大家都有压力，互相体谅，齐头并进才能来的长远。

　　就酱，也希望新工作顺利，可有事儿干了。

　　网友：芥末榴莲臭豆腐都有人爱吃

　　当初为了能和EX在一起过日子，压力不小，一切开销都是我来承担，她还天天躺在家里玩，而且是日夜颠倒，搞的我白天挺累了天天晚上还睡不好。因为她说白天我不在晚上要我陪她看电视。我说你随便找个工作也会有1000多工资，这样既不无聊又能分担下房租。
可惜说不通，最后我们分手前两天吧，她终于去工作了，可是已经来不急了。我执意分手。
　　（为了防喷多说两句，这里还牵扯到很多问题比如她一丁点家务都不做胸罩都是我洗，我买好菜洗好菜请她做饭她也不做天天吃外卖，等等）

　　说正经的。要我说你就直接来硬的，不行就分手。因为，她这样的宅只会越来越宅，宅的越久越是不想工作。所以你和她好好谈，她最多会在脑子里考虑几分钟，然后发现毫无头绪，不知道做什么，然后又去追她的武侠小说和美剧去了。你越宠着她她会越来越习以为常。反而你哪天稍有不宠她你就有错。

　　现在你已经不太好扭转了。只能来硬的。要不就给她制造揭不开锅的绝境。没饭吃了，没钱交房租了，断网了没钱交了，等等等。你现在不狠心扭转过来。以后你的苦还会源源不断。假如她就这样和你分手了，也不是什么坏事。
很多姑娘都知道一个道理，靠别人养很没有安全感的，就算只有一份一两千工资的工作，有这点钱在身上也是一种有备无患。懂得一起经营生活姑娘多了去了，再找一个就是了。大丈夫何患无妻？ 


uname:haolietou
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:401693
