308353
PG:RC  1:1432128535
ctime:2015-5-20 15:12:07
title:你是否赞成女儿一定要富养?
text:      这是个让家长们向来置辩不休且时辩时新的话题，民间一直就有“穷养儿富养女”的说法。且不说前阵一则“80后父亲奉行女儿要富养，陪4岁女儿7天花3万元”的新闻再次引发坊间热议，就连轮番热播的影视剧也在传递着这类育儿心经，《蜗居》里“小三”她妈痛心疾首之余得出教训——女儿就该富养啊，免得经不起物质诱惑；《甄嬛传》里甄环与安贵人不就是一出穷养与富养的鲜明对比么？
    “你是否赞成女儿一定要富养”？英国一项最新调查显示，养女孩比男孩更费钱。但新浪的一项网络调查表明，49.8%的网友持赞同的观点，而50.2%的网友则持反对见。
     赞成者表示，富养女儿更不易受外界诱惑，不然将来眼光太低，经济富足才能不贪小利，见多识广才有超人睿智。况且女孩生性就比较柔弱，像花朵，需要尽心呵护。反对方普遍认为：富养女的愿望是美好的，但稍有偏差，极易演变成为“宠养”和“放养”，有求必应，放任自流，这样的富养必然会造就出女孩任性、虚荣、跋扈、自乏对社会、对他人的亲和力，无法面对生活中的挫折。  关于女儿的富养问题，教育专家指出，有许多误区。
  其一，富养的女儿一定能抵御住物质的诱惑吗？

    人生之路遥远而漫长，其间充满坎坷和艰辛，花花世界乱人眼，随时在给人生出选择题。富养的女儿可能过不了清贫的生活，为了追求富裕的生活，反而可能在人生的选择题面前选择了错误的答案，违背了父母富养的初衷。

     其二，富养的女儿一定就有高雅和高贵的气质吗？

    也可能养出一个刁蛮任性的小公主，衣来伸手、饭来张口，不能为父母分忧解愁，没有生存的本领，长大了还是一个啃老族。富养的女儿可能像温室里的花朵一样，经不起风霜雷雨，人生不如意事十之八九，挫折和打击是人生的常客，抗打击和耐挫折的坚强心理能力是富养不出来的。
     明白事理的人大概都会说——物质上的富养不如精神上的富养，关键是要能做到：要教给女儿远大的人生目标，使她不会在人生之路上偏离了方向；要教给女儿坚定的信念，培养她坚守信念的品质，为了人生的目标不会受各种诱惑；要教给女儿自立自强，小时候父母养，大了要自己养自己，还要有能力养父母，通过自己的奋斗来实现人生的价值；要教给女儿正确的审美观和人生的选择能力，明辨是非，知书达理，温文尔雅；在教育上要舍得投资，钢琴，美术都可以学一学。
     总之，不要培养一个追求物质生活的拜金女，而要培养一个有高雅修养的精神上的贵族女。


uname:琅琊山人
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:4206
uid:154
text:


un:神秘色彩
au:False
time:2015-5-20 21:28:55
ro:1432128535
