308347
PG:RC  1:1432163184
ctime:2015-5-20 15:06:11
title:揭秘最佳的喝茶养生时间表
text:     中国人喝茶已有几千年历史，作为生活中的常见饮品，茶味清新淡雅，既能解渴又能养生，是很多人的挚爱。虽然大家都爱喝，但不一定人人都会在正确的时间和季节品茶。可以说，喝不好，不但起不到保健作用，还可能导致胃寒腹泻、失眠等不良影响。


     早上9点一杯花茶。

    杨力建议，人一天喝3杯茶最合适。第一杯是早茶，适合早饭后9点到10点饮用，可以起到提神、排毒、抗疲劳的作用，是3杯茶中最重要的。早茶最宜选花茶，花茶经过二次加工，混合了鲜花的浓郁和新茶的清香，能够芳香醒脑，对一天精神都有提升作用。但要注意，失眠人群不适合饮用花茶，否则会造成更严重的睡眠障碍，过敏体质的人也不宜喝花茶。花茶适合用盖碗瓷杯冲泡，不强调赏茶，而讲究品香。可以用刚开不久的水冲泡，盖上盖闷泡一会儿后，揭开杯盖，可以闻到花茶的沁人芬芳，让人精神振奋。

     下午1点一杯绿茶。

    第二杯是午茶，在午饭或午觉后的1点到3点饮用最好。午茶可以适当浓一些，能够降低血脂，保护血管。江用文表示，绿茶之所以具有抗氧化、清除自由基、抗病毒等保健功能，主要是因为茶叶中的多酚类物质。因此，绿茶适合现泡现喝。如果冲泡温度过高或时间过久，多酚类物质就会被破坏。一般来说，绿茶冲泡水温以85℃为宜，水初沸即可。冲泡时间以2-3分钟为好。绿茶与水的比例要恰当，以1:50为宜，常用150毫升的水冲3克茶叶，冲泡出来的绿茶汤浓淡适中。在茶具方面，可以选用瓷杯或是透明的玻璃杯。
晚上6点一杯红茶。第三杯是晚茶，适合晚饭后6点到7点喝，有降血脂、助消化的功效。杨力表示，红茶最适合晚上喝，因为发酵茶的咖啡因含量低，对睡眠影响小。寒性体质的人可以多喝红茶，它温中驱寒，对胃寒、手脚发凉、体弱、爱拉肚子的人较有用。在泡茶方面，与绿茶不同的是，高水温浸泡反而能够促进红茶内黄酮类保健物质的有效溶出，不但让滋味和香气更浓，还能更好发挥保健功能。因而泡红茶最好用沸水，泡的时间也可以相对更久些。一般来说，5分钟最佳。红茶冲泡的用水量与绿茶相当。功夫红条茶可冲泡3次-4次，红碎茶则可冲泡1次-2次。另外，晚上8点后应尽量不再喝茶。

     春夏季节多喝绿茶。

    除时间外，喝茶还讲究季节。杨力建议，绿茶在春夏喝最顺应时节，春天适合喝信阳毛尖和碧螺春，这两种绿茶都有生发作用，可以缓解春困；夏天喝绿茶能清热解毒、降低血脂。另外，热性体质的人也应多喝绿茶，因为绿茶性凉。需要注意的是，空腹时不宜喝绿茶，其丰富的茶多酚有收敛作用，会刺激肠胃，空腹情况下这种刺激更强。

     秋天最该喝青茶。

    青茶，即乌龙茶，以铁观音、冻顶乌龙为代表。江用文告诉记者，乌龙茶介于绿茶、红茶之间，茶性平和，而且不寒不温，非常适合秋天饮用，可以兴奋神经，使人神清气爽。泡乌龙茶时，茶叶要多放，一般以10克为宜，约装满紫砂壶容积的一半。冲泡时水温以沸水为宜。乌龙茶可冲泡5-6次，时间可由短到长，以2-5分钟为宜。

     黑茶冬天喝最适合。

    黑茶，尤其是熟普洱茶，茶性温和，冬天饮用最为合适。杨力说，冬天寒气重，是阳气闭藏的季节，熟普洱可以生热暖胃。另外，普洱茶还具有一定的控制体重的作用。用低热量的普洱茶，代替日常的甜饮料，可以控制热量摄入。冲泡黑茶可以用小茶碗或紫砂壶，必须用沸水冲泡，才能使其营养成分充分溶出。第一次冲泡黑茶，要用10秒钟快速洗茶，即先把茶叶放入杯中，倒入开水，过一会儿把水倒掉，再倒入开水，盖上杯盖。这样不仅滤去了茶叶的杂质，而且更香醇。
     最后，杨力特别提醒，四类人不宜饮茶养生。第一是失眠人群；第二是心动过速的人；第三类是肾功能不好的人、肾衰患者；第四是孕妇，喝浓茶会造成胎动不安，甚至引起早产。另外，慢性病患者喝茶时要注意选淡茶。针对不同的病症，杨力还推荐了几款养生茶：脸上起痘、舌尖红、牙痛、上火的人可以饮用清热的竹叶茶、银花茶、菊花茶；血脂高、血管堵塞的人可以选择活血化淤的山楂茶；糖尿病患者适合喝葛根玉竹茶来辅助降糖；心气弱、爱心慌的人群可以试试养心的桂圆茶；消化代谢弱的人适合饮用陈皮茶、大麦茶、糊米茶；寒气重、受寒、肚子疼的人可以喝一杯温中散寒的红糖姜茶；爱感冒、过敏的人喝灵芝茶可增强免疫力。


uname:琅琊山人
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:4206
uid:4206
text:


un:琅琊山人
au:True
time:2015-5-20 15:07:58
ro:1432105678
uid:154
text:


un:神秘色彩
au:False
time:2015-5-20 21:31:13
ro:1432128673
uid:4206
quote:神秘色彩 发表于 2015-5-20 21:31
time:2015-5-21 07:06:24
un:琅琊山人
au:True
text:


ro:1432163184
