308422
PG:RC  1:1432274248
ctime:2015-5-20 21:36:16
title:7个缓解压力的简单技巧 助你放松身体
text:现代人工作任务重、生活压力大， 据美国webmd网站报道，这几个缓解压力的简单技巧，只需花一点点时间就可以收获意想不到的效果。一起来学习一下吧。1.冥想每天几分钟的冥想可以帮助缓解焦虑。“研究表明，冥想可以改变大脑的神经通路”芝加哥的健康教练、心理学家罗比·哈特曼博士这样说。冥想的做法很简单，身体坐直，双脚放在地板上。闭上你的眼睛集中注意力背诵（大声念出来或心中默念），如“我觉得很平和”或“我爱我自己。”同时，一只手放在你的腹部感受其随呼吸起伏，让任何杂念如过眼云烟随风漂浮。2.深呼吸工作忙时也可以利用5分钟的休息时间，专注于你的呼吸。身体坐直、双眼紧闭。通过你的鼻子慢慢吸气，感觉呼吸开始从你的腹部慢慢过渡到头部。“深呼吸有排降血压的作用”心理学家朱迪博士说。3.专注于你的感觉“花5分钟，重点感受一个行为”心理学家朱迪博士说。当你走路时可以仔细感受脚击中地面的那一瞬间，以及微风轻轻吹拂在脸上的感觉。吃饭时享受美食的每一口食物的质地和口感。当你花时间在那一刻，专注于你的感觉，你会感到放松。4.笑出声来笑可以降低皮质醇和身体的应激激素，并增强大脑化学物质内啡呔，这有助于给你营造愉快情绪。通过观看您最喜爱的喜剧或阅读漫画，与别人聊天分享喜悦等，大声笑出来会让你觉得非常轻松，充满活力。5.听舒缓音乐研究表明，听着舒缓的音乐可以降低血压、缓解焦虑。贝格宁建议，“创建一个自然声音（海水拍岸、溪水叮咚、鸟儿鸣叫等）的歌曲播放列表，让你的头脑集中于不同的旋律。”还可以边听音乐边随着音乐摇摆起来，抛开一切忧愁杂念。6.动起来此处的动起来不需要剧烈运动，所有形式的日常活动，如瑜伽、慢跑和行走等，都可以帮助大脑释放自我感觉良好的化学物质，并帮助你的身体处理压力，缓解抑郁和焦虑。上班的路上快速步行，回家时上下楼梯、耸耸肩膀等都是动起来的好方法。7.感恩的心保持一颗感恩的心，养成记日记的好习惯，以帮助你记住生活中一切美好的东西。“感恩可以帮助你抵消掉消极的想法和担忧，”乔尼·格林维尔健身教练说。当你开始感到压力巨大时，花几分钟翻翻日记，提醒自己真正重要的东西。细细回味像孩子一样的纯真笑容、阳光灿烂的午后、成功时大家一起庆祝的场景等等。


uname:神秘色彩
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:154
uid:41335
text:很有用


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-5-22 13:57:28
ro:1432274248
