308560
PG:RC  1:1432274117
ctime:2015-5-21 11:11:26
title:程序员涨工资大多数靠跳槽吗？
text:　　涨工资如果仅仅是说账面工资的话，短期内最简单粗暴的确实是跳槽。如今程序员岗位热的烫手到处抢人，小创业公司没什么竞争力挖人的比比皆是。
　　跳槽只是手段，能力提升才是关键，能力提升了就可以要求涨工资，工资不涨就跳槽，只要有能力，会有公司要你，工作自然水涨船高，如果能力一直没有提升，不管是待在原公司还是跳槽，涨薪都是奢望。所以不要混淆跳槽和涨薪的关系，一个同事一年跳3次，涨薪幅度依然没我高。不过如果你能力提升了，原公司却不给涨薪，跳槽是一个很不错的选择
那么程序员跳槽时为什么呢？
　　一、和程序员工作性质有关，程序员可替代，大幅涨薪不如再招一个稍差的。对于程序员来说，在不同公司，不同项目工作，工作内容没有本质区别，都是写代码，各种业务逻辑和后台数据交换，在程序员眼里都一样。但这里的前提是，这个程序员并不是项目leader，就算是一个小组的leader，本质上和程序员没区别。

　　二、公司所有职位都有预算，大幅涨薪会让公司失控。你们想过为什么几乎所有公司薪资都不透明吗？因为如果大家互相知道了彼此的薪资待遇，就会发生比别人低的，觉得自己拿的比该得的少，大多数人都会对自己的评价比实际能力高一些，这是人之常情。如果其他人还真比你能力低，那就更不用说了，所以这样就会造成一个结果，会发生很多人要求涨工资，从公司的角度来说，这就是管理失控了，是绝对不愿意看到的。
说清楚这个问题就可以接着说一个人待遇在公司涨幅的问题了。限制你在公司涨幅大幅提升的有两个原因，好猎头网（http://www.haolietou.com ）跟你一起探讨
　　1、上面说了每个职位的待遇公司都会有个预算，所以涨幅就不可能超过这个预算，而公司为了做到这一点就会按预算来慢慢的给你调整工资。除非遇到公司营收爆发，这里只讨论一般情况。
　　2、这点只针对程序员来说，如果你的能力非常突出，比其他程序员都优秀，公司会考虑给你多涨点，但是不会涨太多，为什么呢？因为如果涨太多，其他人其实始终会知道的，就算不是全部人知道，私下里总有几个人知道，这样没多久这事会知道的人还是会知道，这样就会引发我上面说的，其他人也会要求涨工资，最终造成管理失控的情况。而如果这样的话，一般情况下，同样工资在再招一个人来接手你的工作和给你大幅涨薪之间往往倾向于再找一个人。
所以这两点加起来，程序员这个职位公司几乎不可能给你大幅涨薪。
　　3、技术人员，其实只要花钱还是比较容易找到和你能力差不多甚至更好的，而牛逼的产品和运营会和整个项目结合的非常紧密，不容易花钱就找到一个能达到和当前效果一样的人。
　　

　　三、对项目的认可，程序员其实很难说对某个项目有非常大的情感投入，公司也知道这点，所以不太可能通过大幅涨薪挽留，程序员都是风一样的男子。

　　四、因为程序员，特别是能力稍好的程序员，市场还是很缺的，外面给得起价，能力强的人随着时间增长都是处于向上层流动的过程中。

　　另外这里也还是提醒一下，跳槽这事太多了也不好，而且跳进坑也非常容易，我年前就差点跳进坑了。国内做技术的，如果不做到非常深，还是很容易成为吃青春饭的行业，所以还是要想办法和公司的业务结合起来。跳槽的话几乎就没有机会和公司业务结合起来了。


uname:haolietou
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:401693
uid:41335
text:基本都是跳槽


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-5-22 13:55:17
ro:1432274117
