308729
PG:RC  1:1432380455
ctime:2015-5-21 18:13:07
title:恼人飞絮还要飘2周 治絮在于调整种植结构
text:                                       恼人飞絮还要飘2周 治絮在于调整种植结构
　　最近几天，大风夹杂着杨柳絮满世界随风起舞，不少临沂市民都因此产生过敏反应。记者从相关部门了解到，这“恼人”的飞絮还得飘2周，而这些飞絮多来自公园、滨河的柳树、杨树种植密集区。

　　公园、郊区是杨絮“祸源”

　　近日飞絮漫天飞舞，不断地往鼻子、嘴巴乃至眼睛里钻。有人戴上了墨镜、口罩，以避开扑面而来的飞絮。在市区道路上并未有密集种植的杨树和柳树，而市区漂浮的飞絮到底来自哪里？记者了解到，公园、郊区种植杨、柳树较多，是飞絮的“祸源”。

　　20日上午10点左右，记者在临沂人民公园发现，湖面和草坪上已经堆满厚厚的一层白色杨絮，一阵风吹来杨絮便随风起舞。“园区内有不少毛白杨与柳树，从4月份起，就开始飘絮。4月份是柳絮，现在是杨絮。”临沂市人民公园工作人员介绍。

　　“风一吹，大片大片的杨絮开始飘，就像下鹅毛雪似的，不仅草地上覆盖了厚厚的一层，不少低矮的灌木也被杨絮包裹了一层。”该工作人员说。

　　“漫天飞舞的杨絮不仅能引发鼻涕、咳嗽、皮肤过敏等症状，还极易引发火灾。杨絮属于易燃物，一个火星就能点着。现在园区内被杨絮大量覆盖，一旦有明火靠近，很容易起火。”临沂市人民公园工作人员说，进入杨絮高发期，园区内严禁烟火。

　　该工作人员说，针对飞絮“祸源”，临沂人民公园用不定时洒水等手段，来控制公园内飘浮的杨絮，尽量降低杨絮对市民休闲及健身活动的影响。

　　“为减轻杨絮飘浮的情况，从飘絮期开始，临沂人民公园用洒水车对主干道两旁植被进行洒水作业，还购置了两台自动旋转高压喷淋装置，用于洒水车‘鞭长莫及’的半山腰的健身广场。”工作人员表示。

　　“恼人”杨絮还要飘2周

　　不少市民反映今年杨絮比去年飘的时间长，这些杨絮究竟还要飘多久？

　　临沂市园林局的工作人员告诉记者，临沂市城区目前产生飘絮的主要植物有柳树、杨树、法桐，且分布相对集中。“临沂林荫广场有毛白杨，产生杨絮较为明显；解放路等老式法桐产生絮状飘浮物；沿滨河有柳树产生柳絮。另外，郊区不少农民在经济林里也种植了毛白杨，大风一起，就吹进市区了。”

　　该工作人员还告诉记者，飘絮是植物生长扬花期的一种生理现象，每年因气温升高时间不同而有差异，一般在4、5月份出现，可迟续半月至一月时间。“今年监测到市区毛白杨从4月20日左右开始飘絮，按照往年规律应该结束了，但今年临沂春季气温差异大，不少毛白杨的扬花期延长了。我们初步预测，这‘恼人’的杨絮还得飘2周。”

　　临沂市园林局工作人员介绍，目前针对杨絮飘散，主要有人工洒水、扬花期前修剪部分树枝、高位嫁接、注射药剂等措施。人工降雨、泼水可以将杨絮从树梢打落，工作人员打扫清理后便能减少杨絮数量。而高位嫁接则是去掉树冠，再嫁接上优良品种的雄株。但我市飘絮的树种都是大树，操作起来具有危险性，且需要充分考虑到景观效果和生态效益损失。

　　“给树木注射激素类药剂，就类似于给飘絮的雌杨树注入‘避孕药’，不过这个方法必须每年定期实施，且因树木年龄、根系发展等原因，吸收效果也不同，这项技术并不成熟。”该工作人员表示。

　　“最根本的治理方法是调整树木种植结构，将飞絮树木自然淘汰、绿化更新改造、新品种与新技术应用等有机结合起来，将现有部分飘絮的老式树种逐步淘汰换植。”该工作人员说，据悉，临沂市城区园林建设中已经开始推广使用新型树种，使用改良后的法桐、柳树，不会或极少开花。

　　调整种植结构是治絮根本

　　临沂市园林局工作人员介绍，目前针对杨絮飘散，主要有人工洒水、扬花期前修剪部分树枝、高位嫁接、注射药剂等措施。人工降雨、泼水可以将杨絮从树梢打落，工作人员打扫清理后便能减少杨絮数量。而高位嫁接则是去掉树冠，再嫁接上优良品种的雄株。但我市飘絮的树种都是大树，操作起来具有危险性，且需要充分考虑到景观效果和生态效益损失。

　　“给树木注射激素类药剂，就类似于给飘絮的雌杨树注入‘避孕药’，不过这个方法必须每年定期实施，且因树木年龄、根系发展等原因，吸收效果也不同，这项技术并不成熟。”该工作人员表示。

　　“最根本的治理方法是调整树木种植结构，将飞絮树木自然淘汰、绿化更新改造、新品种与新技术应用等有机结合起来，将现有部分飘絮的老式树种逐步淘汰换植。”该工作人员说，据悉，临沂市城区园林建设中已经开始推广使用新型树种，使用改良后的法桐、柳树，不会或极少开花。

　　相关链接

　　朋友圈误传杨絮是活虫

　　杨絮飘散进入高发季节，有市民在朋友圈晒贴表示，漫天飘舞的杨絮不是普通的杨絮，其中很可能含有活虫——榆四脉绵蚜。

　　对此，临沂市园林局工作人员表示，该消息一出，他们便派工作人员在市区杨树聚集点取样，经过化验分析得知，临沂杨絮中并没有榆四脉绵蚜。

　　“榆四脉绵蚜会分泌黏液，即便飘落也是从树上落下，很容易沾到别处，不会再度‘起飞’；而柳絮、杨絮则非常轻盈，怎么飞都行。如果市民发现杨絮有异常，可以直接举报。”该工作人员说。

　　杨絮纷飞谨防过敏

　　“孩子流鼻涕、咳嗽，已经持续2天了，以为是感冒，没想到是杨絮引起的过敏。”市民赵女士告说，到医院检查才发现孩子没有感冒，咳嗽流鼻涕只是过敏症状表现，原因正是近期的飞絮。

　　20日，记者在临沂市中医院肺病科门诊发现，有4位患者正在就医，均伴随着鼻涕、咳嗽等症状。

　　临沂市中医院肺病三科主任医师李翔敏介绍，每天接诊的患者中因飞絮引起过敏的就有20多名，差不多比平时多三分之一。

　　“飞絮易吸入鼻腔，直接刺激呼吸道内粘膜及咳嗽反射点，从而可能引发刺激性咳嗽、打喷嚏、流泪等现象。有过敏性体质及家族过敏史的孩子，还会引起皮疹等过敏性症状，患有哮喘或有家族哮喘病史的儿童更易导致哮喘的发作。”李翔敏说。

　　李翔敏提醒：“以往有过敏性疾病的市民在最近一段时间最好尽量减少外出，如果外出游玩，可戴上口罩遮住口鼻进行防护，回家前拍打掉粘在身上的灰尘以及杨絮柳絮。在家中勤打扫、多拖地，尽量清除飘入家中的杨絮柳絮。”

　　 记者 孙飞霞 樊凯

来源：鲁南商报  编辑：李亭


uname:wbkdl
sec:关注临沂
ro:0
uid:187333
uid:4570
text:无语


un:一把刀
au:False
time:2015-5-21 18:49:52
ro:1432205392
uid:139845
text:“絮”——漫天风舞，飘到哪里污染到那里，给人民生活带来很大不便。更换树种，确是个好办法，哪得等到猴年马月？


un:运行之星
au:False
time:2015-5-22 10:33:17
ro:1432261997
uid:187333
text:


un:wbkdl
au:True
time:2015-5-22 19:18:57
ro:1432293537
uid:22982
text:


un:韭菜炒鸡蛋
au:False
time:2015-5-22 19:43:26
ro:1432295006
uid:187333
text:


un:wbkdl
au:True
time:2015-5-23 19:27:35
ro:1432380455
