308861
PG:RC  1:1432250813
ctime:2015-5-22 07:15:05
title:飞牛网服务获认可 在家就可逛大润发超市
text:3月16日，中国商超界的领军企业大润发网上商城飞牛网（www.feiniu.com），终于在济南成功上线山东省内的网购服务。上线不久，大润发在山东省内的各大门店就陆续将消息推广到辖区居民。其中，家住临沂罗庄的陈女士，就在自己小区看到大润发临沂店的宣传推广。 陈女士是临沂矿物局的一名办公人员，随着年龄的逐渐增长，陈女士觉得每次去超市已经越来越腿脚不便，陈女士一直想上网购物。可是虽然自己的子女和亲戚有不少已经是多年的购物一族，可是很少上网的陈女士还是觉得不放心，尤其是在网上什么商品都没看到的情况下，就把钱打过去，陈女士觉得有些太过于冒险。 不过，自从在自己居住小区看到大润发的推广信息后，陈女士却立即注册了飞牛网会员，并且在大润发临沂店地推人员的帮助下，在自己的手机上安装了飞牛网的APP，每天没事就打开手机关注飞牛网的动态。原来，陈女士已经是大润发临沂店多年的老顾客，每次去大润发购物，陈女士总能收获在其他超市不能满足的购物幸福感。 现在，有了大润发的电商网站飞牛网，陈女士购买大米、食用油等重量偏高的商品，就再也不用烦心。加之大润发临沂店地推人员告诉陈女士，用手机在飞牛网APP下单，首单还能减免5元，而且大润发的工作告诉陈女士，在飞牛网上购物，能享受“七天无条件免费退换货”的服务承诺。 陈女士抱着试试看的心态，在4月18日成功在飞牛网上选购下单。第二天中午，就在陈女士忙着家里别的事情时，陈女士在飞牛网下单的包裹就送到家里。对飞牛网方便、快捷、便利、实惠的服务，以及和大润发超市一样的商品品质，陈女士对首次在飞牛网上购物给予了极高的评价。如今的陈女士，已经自愿成为飞牛网的忠实粉丝，只要身边亲友需要网购的，陈女士都会优先推荐亲友上飞牛网购物。 随着飞牛网在山东省内的口碑快速打开，越来越多的顾客知道足不出户，就可在大润发网上商城飞牛网挑选心仪的商品，真正体验“线下购物大润发，线上购物飞牛网”的带来便利。不仅临沂市民能服务如此，整个飞牛网山东省内的居民都可以享受到同样的服务。 飞牛网正在凭借借线上线下相融合的购物优势，向山东地区电商的领头羊目标快速迈进。 


uname:edp521
sec:关注临沂
ro:0
uid:382183
uid:9437
text:很多商品飞牛网搜索不到   随着年龄的增长腿脚不方便了就网购在家坐等？  超市这种还是自己去逛逛的好  就当锻炼身体了  人就像机器  越动越灵活  时候大了不动就会锈死的


un:酷瞎子
au:False
time:2015-5-22 07:26:53
ro:1432250813
