308993
PG:RC  1:1432515451
ctime:2015-5-22 12:54:49
title:期待临沂警方
text:                                                                 一大奔现江苏临沂俩主人 各摆证据力争(图)
    来源：青岛早报 作者：樊蓉 2015-05-22 06:01:05 字号：A- A+






    一辆奔驰车却有俩车主，各有各的理儿，都说“大奔”是自己的。昨日，在市车管所里发生了一件稀罕事，来自江苏镇江的刑先生与来自临沂的臧先生在一辆黑色大奔前争执不下。据交警介绍，该车要从临沂转入青岛，他们在查验车辆的过程中发现车架号与车内仪表盘显示的车辆电子数据不一致。交警通过电子数据发现，这可能是一辆2年前被盗的“大奔”，又深入调查发现这很可能是一辆套牌车。

    借给朋友开从此没了影

    昨日上午，记者来到市车管所，查验大厅一旁的空地上停着一辆型号为E260L黑色奔驰轿车。车旁两位车主均不住地解释车是自己的。据刑先生介绍，这辆奔驰是他在2013年5月份花了50多万购买的，开了不到两个月，有朋友向他借车开，他就爽快地答应了。但是没成想，车被借走还不到两个月，朋友就告诉他，车被另一个朋友开走后就再也没开回来。一听自己的爱车不见了，刑先生立刻报了警。警方调查发现，这个将车开走的人是一名盗车的惯犯，此前曾偷过多辆车。当时这名嫌疑人已在境外，而在车上装的GPS也被拆除，寻车线索就此中断。

    直到本月19号下午，他突然接到来自青岛交警的电话，问他是否购买过一辆黑色奔驰轿车。一听这个消息，邢先生心里是又惊又喜。交警又询问他一串车辆识别代号，刑先生拿出自己的车辆登记证书一对比，这不就是自己丢失的那辆奔驰车吗。于是刑先生赶忙买了最近的一班机票来青。“当时车身上很多坑洼的地方现在还有，尤其是当我用备用钥匙将车门打开时，我就更加能确定这辆车是我的。”刑先生说，而且车发动后，车内仪表盘显示的车辆识别代号与他的车辆登记书中的是一样的。

    低价买的“水淹车”

    听着刑先生的说法，在一旁的臧先生有些按捺不住了。他告诉记者，这辆车是他在去年4月份花了11万余元购入的。当时在购买时就知道这是一辆被水泡过的问题车，为了将车修好，他又花了近8万元。直到5个多月后，车完全修好他才开车上路。而之所以出现车内仪表盘显示的车辆识别代号与车架不一致的问题，就是因为车被水侵泡后，他将整个车的电子设备都更换了一遍。

    而且自己手中持有的车辆登记书与车架号、车窗左下角的识别代码是一样的，这就足以证明这辆车是自己的。他认为，不排除刑先生原来那辆车被卖后零件被人拆解的可能，而自己的车辆在维修时正巧使用了刑先生那辆车的零件。其中可能就包括车门、车内电子设备、电脑系统等，但是这不能代表车就是刑先生的，车辆的所有权依旧归自己。

    交警说法

    车架号发动机号有蹊跷

    这辆问题车又是如何进入到交警视野的？该车到底归谁所有呢？据车管所检验科民警唐东方介绍，19日上午，他在办理临沂转入青岛的鲁Q6XXXX奔驰轿车查验时，发现该车车架号码有焊接痕迹，发动机号码柔性标贴被人为破坏。随后又发动了车辆，发现本应一致的车辆电子数据与车架号码不一致。他觉得这辆车有问题，然后通过交警系统调取出了这辆车的数据，显示这辆车车主是江苏的刑先生。

    唐东方介绍，刑先生到来，不仅自带的钥匙能打开车门，而且车的门把手、车身等多处痕迹都能准确地说出，这一点臧先生则不能。随后唐东方又调取了这辆车曾经的违法记录，发现这辆车2012、2013年一直都在临沂，从违法记录视频截图来看，车挡风玻璃右上角有多张年审的车标。通过调查发现，这段时间车辆一直是临沂一名马姓男子在使用。但到了2014年后，车就一直是臧先生在使用，一般都是在青岛市内行驶。但臧先生拿到车之后，通过违法记录视频截图来看，车挡风玻璃右上角只有一张年审的车标，再看刑先生在2012年驾驶车辆时所发生的违法记录视频截图，发现他的车挡风玻璃右上角也只有一张年审的车标。

    从目前掌握的线索来看，交警初步分析，臧先生很可能驾驶了一辆套牌车。也就是说，臧先生名义上购买了那名马先生的车，但其实只是买了这辆车的一个“身份”，再将这辆车的“身份”直接套在刑先生的车上。目前，该车已经被临沂警方带回做进一步的检测和调查。

    套牌车怎么“套”

    到底什么是套牌车？车辆又是如何被“套”住的？市北交警大队冠县路中队民警李镜麒介绍，套牌车也俗称克隆车，是指参照真牌车的型号和颜色，将号码相同的假牌套在同样型号和颜色的车上，其中有很多是报废后偷运出来的翻新的旧车，通过伪造或者非法套取其他车辆号牌及行驶证等手续上路行驶的车辆。

    套牌车包括主动套牌和被动套牌，有的车主虚荣心强，认为自己的车牌号码不理想，因此便“借用”别人的车辆号牌给自己的爱车装装门面。还有些车辆来路不明，没有合法手续，例如非法走私车、盗抢车、报废车等，这些车辆根本不可能申领到合法号牌，为上路行驶不得不套用号牌。有的车主受经济利益的驱使，买车后不办理注册登记，直接套用别的车辆号牌上路行驶，逃避应该缴纳的税费，而且逃避车辆年检。

    措施：

    怀疑被“套”多查违法记录

    李镜麒表示，套牌车是交警打击的重点，很多车主因为套用别人的牌照，可以在路上行驶就胆大妄为，闯红灯、轧黄线等，增加了交通事故发生的概率。而且由于套牌车没有合法手续和保险，一旦发生交通事故，驾驶人极易逃逸，大大增加了案件的侦破难度。即使破获案件，高昂的医疗费用、车辆损害赔偿使得车主、驾驶人难以负担。更重要的是，套牌车还为犯罪活动提供作案工具，近年来高发的“两抢”案件尤其是高速公路上的盗窃、抢劫案件，其作案工具均是套牌车辆。

    一旦怀疑自己的车辆被套，李镜麒支招，驾驶员可以在一段时间内多查看一下自己的违法记录，一旦发现自己的车辆在未去过的地方有违法记录，那极有可能就是被套牌，一定要立刻报警。如果自己的车牌被偷也要第一时间到车管所补牌。对于主动套牌的驾驶员，依据《道路交通安全法》规定：将扣机动车，并处200元以上2000元以下罚款，扣满12分，构成犯罪的依法追究刑事责任。

    提醒：

    买“二手车”怎么才保险？

    据了解，目前购买“二手车”所存在的套牌几率比新车要大。那么，消费者要如何避免买到套牌二手车？李镜麒表示，如果是套牌车，车辆的车架号和发动机号或会被改动。先看发动机号和车架号是否有焊接、凿改的嫌疑。可以采取摸、刮、敲的办法：用手摸发动机号和车架号处，感觉号码周围是否有大的起伏和凸起，如有则是改动过。刮是指用铁片、螺丝刀等硬物刮发动机号或车架号部位。正常号码是先打在金属板上后喷漆处理，刮起来不易损坏，焊接的车架号则是用腻子在金属板上堆出号码再喷漆。敲是指用橡皮锤敲几下号码周围，被焊接的车架号很可能有不牢固的地方会出现裂缝和脱落现象。最后，如果发现车辆年头较长，但车架号部分的漆比较新，可以用化油剂清洗号码，新上的漆会脱落，车架号被打磨的痕迹就能显现出来。

    此外，套牌二手车有两个比较明显的特征：一是卖家包年检，二是无法办理委托代检。包年检听起来似乎不错，但其实这是套牌车最明显的特征，因为套用的是别人的车牌，无法在车管所进行验车。还有正规车辆是允许办理委托外地车管所检验的，套牌车却无法做到这一点。（记者 樊蓉 制图 粟娟）
http://img.langya.cn/forum/201505/22/125406lexy7gjyj7iix4yv.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201505/22/125418ombodfbmp3e8g728.jpg.thumb.jpg


uname:莒南知青
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:37504
uid:41335
text:小偷真是可恶


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-5-22 13:51:43
ro:1432273903
uid:225241
text:


un:古典控
au:False
time:2015-5-22 14:13:18
ro:1432275198
uid:226030
text:涨姿势了。


un:迷恋光影
au:False
time:2015-5-22 14:33:14
ro:1432276394
uid:37504
quote:迷恋光影 发表于 2015-5-22 14:33
涨姿势了。
time:2015-5-22 15:42:30
un:莒南知青
au:True
text: 本帖最后由 莒南知青 于 2015-5-22 15:43 编辑 

上牌是有路径的！如牌子是针地 车辆是甲地！问题就大了了


ro:1432280550
uid:37504
text:


un:莒南知青
au:True
time:2015-5-25 08:57:31
ro:1432515451
