308932
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-22 10:24:52
title:专家详解潜伏期的乙肝会不会传染
text:　　专家详解潜伏期的乙肝会不会传染?乙肝是有潜伏期的，而乙肝的潜伏期有几周到几个月时间不等，潜伏期的乙肝由于没有症状因此常常被患者忽略，那么对于潜伏期的乙肝会不会传染，相信是不少患者朋友们所关注的。
　　专家指出，从乙肝侵入人体到出现临床症状的这段时期称为乙肝潜伏期，在这期间只要在患者体内检查出乙肝表面抗原(HBsAg)呈阳性，就可以说具有传染性，只是传染性强弱不同。
　　感染乙肝病毒后的多长时间会具有传染性，即多长时间产生乙肝表面抗原是不确定的，这个与感染乙肝病毒的途径和感染乙肝病毒的数量有关。处于潜伏期的乙肝病毒，如果患者免疫力强、身体条件好的话，采取及时的诊治是很容易清除的乙肝病毒的，但感染乙肝病毒后不一定会有症状显示，这就使很多患者没有及时发现自己已经感染乙肝，没有采取及时的诊治而导致慢性肝炎的发生。
　　防止乙肝传染的最有效办法是注射乙肝疫苗，此外经常和乙肝病人接触的人群除了要注射乙肝疫苗，还要定期到医院进行检查，及早的发现乙肝病毒对诊治很有帮助。如果感染了乙肝病毒也不要害怕或自暴自弃，只要患者接受正规的诊治，乙肝在目前的医疗水平下是可以治愈的。
<<<推荐阅读：【广州全军肝病中心：http://www.gzganbingke.com   广州肝病专科医院：http://www.cnxz.com.cn/ganbing】


uname:没有花香a
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:423567
