308950
PG:RC  1:1432706512
ctime:2015-5-22 11:03:39
title:新《临沂市重污染天气应急预案》全面实施
text:新《临沂市重污染天气应急预案》全面实施为建立健全重污染天气应急响应机制，统筹重污染天气应急响应工作，提高预防、预警、应对能力，最大限度降低重污染天气危害，保障人民群众身体健康，日前，市环保局牵头对《临沂市重污染天气应急预案》（以下简称《预案》）进行了修订，经市政府同意后，市政府办公室印发实施。新修订的《预案》明确了“以人为本、减轻危害，统一领导、部门联动，科学预警、提前响应，信息公开、全民参与”的工作原则。成立了市长任总指挥长，相关副市长任副指挥长，五区和市直有关部门为指挥部成员单位的临沂市重污染天气应急指挥部，组建了重污染天气专家组、监测预警组、督导考核组。各成员单位和相关企业将针对政府应急预案、部门专项实施方案、企业操作方案进行演练，不断提高应对能力。每年采暖期前，指挥部将采用桌面推演加部分环节拉动演练的形式组织综合性演练，及时改进完善预案。《预案》指出，我市将利用现有环境空气自动监测点位、国控污染源在线监控和自动气象站，搭建重污染天气数据中心，健全数据传输与网络化监控平台，完善大气污染预报预测体系，提升预测预报、预警应急能力。市环境监测站和市气象台分别负责环境空气质量常规监测和气象状况观测，同时做好数据收集处理、现状评价以及趋势预测等工作。根据气象条件变化趋势，结合实时环境空气质量及本地大气污染物排放源情况，对未来环境空气质量进行预报。预测到未来3天可能出现不利气象条件时，将发起会商。根据重污染天气的严重程度，由低到高依次发布重污染天气蓝色、黄色、橙色和红色预警，并根据事态的发展情况，及时升级、降级或解除。当发布蓝色、黄色、橙色、红色预警信息时，分别启动Ⅳ级、Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级响应。随着响应等级提升，除落实上一级响应措施外，同步实施其他加严措施。Ⅳ级响应时，向公众发布预警信息、健康提示信息和建议减排措施，各相关部门强化日常检查。Ⅲ级响应时，幼儿园、中小学校减少户外活动；医疗机构适当增加急诊、门诊医务人员数量；在市区内实行交通管制，禁止大货车通行；市区工业企业减少15%的大气污染物排放量；停止除应急抢险外所有土石方作业。Ⅱ级响应时，市区内机动车实行每日限制2个车牌尾号的车辆通行；工业企业减少30%的大气污染物排放量。Ⅰ级响应时，幼儿园、中小学校停课；市区内机动车实行单双号限行；工业企业减少50%的大气污染物排放量；除特殊情况外，停止所有建筑工地室外作业；增加城市主要干道洒水抑尘作业频次。


uname:我和桐桐
sec:关注临沂
ro:0
uid:390244
uid:390244
text:统筹重污染天气应急响应工作，提高预防、预警、应对能力，最大限度降低重污染天气危害，保障人民群众身体健康


un:我和桐桐
au:True
time:2015-5-27 10:40:43
ro:1432694443
uid:41335
text:要好好治理啊


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-5-27 14:01:52
ro:1432706512
