309317
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-24 09:16:37
title:《好妈妈》献礼母亲节  首播感动百万人
text:五月里最温情的节日便是母亲节，乐坛也应景掀起一阵感恩热潮，不少歌手都发行了献给母亲的歌曲，大多数作品也都从“感恩、感谢”的角度去诠释母爱。而俪媛和老猫发行的关爱母亲系列温情歌曲《好妈妈》，却是从提醒关爱父母的角度着手，表达了多关爱父母才是真正的感恩，思埠集团也再次将弘扬孝道文化理念推向高潮。之后还发行微电影系列MV“《好妈妈》之当孝顺父母”，画面催泪感人，戳中内心最柔软的地方，引无数网友产生共鸣，点击量更是突破千万，同时该片也被网友称为是“催泪弹”温情大片。

毕业于北京广播学院表演系、在《美人书》中饰演橘子的陈俪媛，读书时就参与许多影视剧的拍摄，对所扮演的角色可塑性强。她凭借靓丽的外形、清新脱俗的气质曾担任多个品牌的广告代言人。陈俪媛有着扎实的歌唱基本功，在演戏的同时也不乏包唱主题曲，作为影视歌三栖暖心艺人，陈俪媛给人第一印象是干净、清澈、不做作，与她合作过的导演、演员都给予她很高的评价。

此次全球首发歌曲《好妈妈》出品单位为美国歌老汇和思埠集团，围绕“母爱”为主题，由陈俪媛担任演唱主角，整个MV画面温情唯美，歌词催人泪下，歌声和缓动听。陈俪媛用她毫无装饰的声音，唱出了最真实、最无私的母爱。


uname:神奇怪世界
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:417802
