309398
PG:RC  1:1432535669
ctime:2015-5-24 17:37:48
title:拍客让梦想照进现实:用平民眼光记录百姓故事
text:网络时代，互联网的发展延伸出一个新的群体，他们用镜头关注社会，用影像见证历史，表达个人感受，展现人文关怀，他们有一个形象的名字叫“拍客”。在临沂，许多热点事件的现场也活跃着拍客的身影，他们及时传递信息，揭露社会丑恶，传递爱心温暖，他们通过记录和分享表达自我，关注社会。做“拍客”让梦想照进现实网名为“小草工作室”的“拍客”王一平在临沂拍客圈里早已声名远扬。2012年，他踏入拍客圈，虽然不是最早，但是却凭着一腔热血，将“拍客”从一项爱好做成了事业。初见王一平，是在一次外出采访，语速快、车速快，是他留给记者的第一印象。找联系人、采访、拍照、拍片、整个过程下来，他仿佛就是一名记者。说到记者，王一平说，小时候，老师问大家的梦想是什么，很多同学都回答是科学家、警察、老师，而他给出的答案是记者。后来，他的梦想并没有实现，而是在费县老家开了一家药店。直到2012年的某一天，偶然的机会，王一平上网的时候发现了一个叫做“拍客”的团体。“原来老百姓也能拿着相机记录生活变迁、社会发展。”这让他瞬间动了心，没有相机，他就向弟弟借了一个卡片机，就这样他成了一名“拍客”，一名不一样的“记者”。王一平说，在这个“全民记者”的时代里，拍客圈里有很多和他一样怀揣着记者梦想的人，因为梦想，他们端起相机，记录生活、聚焦热点、传递温暖。而他，不仅实现了自己儿时的梦想，还将这个梦想变成自己的事业，现在，他是一名专职“拍客”，专门为腾讯拍客供稿。每一次点击代表着一份关注其实，只要身边有相机甚至手机，人人都可以成为“拍客”。“拍客”用镜头拍下生活中的突发事、感人事或新奇事，并且上传到网络上，传播分享，即时与全世界分享具有独特视角的影像，而点击量的高低是对关注度的最好反馈。2012年，费县的一个村庄里，人人都在传一个精神病患者将自家房屋点燃的消息。王一平听说后，找到了这个精神病患者，让他感到始料不及的是，患者已经被家人用铁链拴住，失去了自由。这一幕，深深地触动了他，他端起相机，将镜头对准了患者。他拍摄的影像放到网上后，短时间内，点击量就超过了几万，网友们纷纷转发，同时，引起了各临沂大媒体的关注。在各方努力下，临沂一家医院为这名精神病患者提供了3个月的免费治疗。虽然之前一直在拍，用王一平的话说，那些都是“小打小闹”，但是这段意外走红的拍摄以及它所带来的影响，忽然让他发现，社会上还有很多问题得关注。从此，他手里的镜头开始聚焦一些社会现象。2013年，他的家乡费县张庄乡大旱，小麦干得几乎一点火就着，水库就在附近却浇不上水，让村民万分着急。他通过网络反映了这个事情。近10万的点击量，引起相关部门关注，并且投资100多万修建了水利项目，让附近村民有水可用，老百姓从中得到了真正的实惠。传递正能量 搭建爱心平台拍客是地地道道的草根，他们帮助我们发现未曾发现的，提炼生活中我们不曾关注的。他们以一种设身处地的讲述，让我们感同身受。这其中就包括一些没有被关注到的弱势群体。“我特别喜欢做一些帮扶类的片子。”在选择拍摄题材时，王一平总忍不住对求助类的题材多些关注。当然，也不是所有的求助，他都会去拍，对此，他也有他自己的原则。“家人患病依然不离不弃，敬老孝亲的，邻里互助的……虽然这些人境况很凄惨，但是却依然给人传递正能量。”对于这类群体，王一平愿意通过自己的镜头为他们寻得帮助，解决他们的燃眉之急。2014年，费县梁邱敬老院一个因为脸上长有胎记被父母遗弃的女孩引起王一平的关注。他透过镜头将女孩的身世和遭遇娓娓道来。临沂市人民医院关注到她，答应为其免费治疗。看到女孩脸上绽放出了自信的笑容，王一平十分欣慰。不仅如此，拍客还和一些社会上的公益组织有着密切联系。有时公益组织会向他们提供需要帮助的对象，更多的时候，是拍客用他们的视角讲述救助对象的故事，引起社会共鸣或同情，公益组织继而加入其中，为救助添砖加瓦。不同的视角 共同的心愿在临沂，像王一平一样，愿意用镜头记录和分享社会发展中的美好与丑陋的拍客有上千人，只是，每个人观察社会的视角不同，所以，他们各成一派。不同的拍客关注不同的题材，他们有些关注老街老巷老行当；有些爱好拍摄野生动物；还有一些人喜欢到处旅行、定格美景；当然也有不少年轻人向往美好事物，热衷拍摄漂亮美眉。正如80后的“雨后彩虹”，他是拍客团新人，他对那些能够引起80后集体回忆的物件和故事非常感兴趣，一听说哪里有类似“娃娃头”包装纸之类的老东西，他就会立马寻去，然后上传网络，寻求共鸣。拍客不同于摄影家，他们的目的可能仅仅只是自娱自乐。但是，相似的视角会将互不相识的拍客聚到一起。在临沂，大大小小的拍客团或群有十多个，他们会不定期地组织各类采风或者培训活动。“拍客给我们带来的最大的改变是，我们可以自由地去表达，并且找到了许多拥有共鸣的朋友。”“雨后彩虹”说，拍客们原本互不认识，但他们心心相通，他们有共同的理想，这让他们感觉这个世界充满着理解和快乐。来源：沂蒙晚报 记者 王璐  原标题：表达自我关注社会 拍客圈:平民眼光记录百姓故事


uname:鹏程一梦
sec:关注临沂
ro:0
uid:84872
uid:140057
text:


un:临沂燕子
au:False
time:2015-5-25 12:23:01
ro:1432527781
uid:41335
text:


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-5-25 14:34:29
ro:1432535669
