309414
PG:RC  1:1432466684
ctime:2015-5-24 19:24:24
title:25个方法让你活到百岁
text:       细节决定成败，长寿也不例外。近日，英国《每日镜报》推荐了帮你活到百岁的25个方法。这些方法简单易行，只要长期坚持，就会为你的寿命加分。
　　1.喝茶时摇一摇。多项研究证实，茶叶中富含多酚类抗氧化剂，有助于预防心脏病、癌症和抵抗衰老。以色列一项新研究发现，与不经常喝茶的人相比，适量喝茶的人寿命明显更长。研究同时指出，喝袋装茶时，茶袋应经常搅动或摇一摇，这样做可以使茶叶中的抗衰老成分增加15%。
　　2.每天早起练练单腿站立。每天早上刷牙或洗脸时，练单腿站立能有效锻炼身体平衡感，增强负责保护脊椎稳定的“核心肌肉群”(腹横肌、骨盆底肌群和背肌)的力量。美国理疗师汤姆·萨尔兹曼博士表示，锻炼该肌肉群，有助于降低老人摔倒和骨折风险。
　　3.每周性爱至少两次。英国威尔士一项有关长寿的大规模研究发现，每月性爱不到1次的参试者早亡危险比每周两次的参试者高一倍。英国皇家爱丁堡医院一项研究也指出，除了健康习惯之外，拥有规律和良好性生活的夫妻看上去年轻7岁。其原因是，性爱有益减少压力、改善睡眠，而这一点也是长寿的重要因素。
　　4.每天吃3个核桃。美国斯克兰顿大学一项研究发现，核桃是最健康的坚果，因为其抗病抗衰老的多种抗氧化剂含量最高.多吃核桃，早亡危险降低45%，每天只吃3个核桃，就足以获得完美的保健作用。
　　5.少用防晒霜。研究显示，英国维生素D缺乏的人群约占50%，维生素D不足会提高心脏病、骨质疏松症和癌症等疾病的发病风险。由于维生素D主要通过晒太阳获取，因此英国癌症研究会建议，尽量少用防晒霜，每天晒太阳15~20分钟，阳光强烈的季节要避开中午12点~2点这个时间段，以免晒伤，甚至患皮肤癌。
　　6.拥有6个好朋友。近日，澳大利亚一项以百岁老人为对象的研究发现，保持亲密友情和家人关系是活到100岁的秘诀。家人和朋友可以提供情感支持，有助应对压力，促进快乐激素多巴胺的分泌，进而有益大脑健康、延缓衰老。还有研究还发现，人一生中，拥有6个朋友最有益长寿。
　　7.饭吃八分饱。日本冲绳岛居民肥胖率全球最低，百岁老人比例最高。该地居民长寿秘诀之一是饭吃八分饱。美国研究人员完成的动物实验也发现，进食量减少1/3可明显延长寿命。
　　8.提前1个小时上床睡觉。近期一系列研究发现，睡眠不足更容易罹患抑郁症和心脏病。然而，美国哈佛大学商学院的一项新研究发现，每晚早睡1个小时，其血压会显著降低，心脏病和中风危险也会随之下降。 

9、每晚用牙线。美国牙科博士詹姆斯·拉塞尔表示，每天用牙线清洁一次牙缝不仅能护牙洁齿，而且有益全身健康。近10年的多项研究发现，牙病会增加心脏病、糖尿病和某些癌症的患病几率。
　　10.做事认真，注重细节。美国心理学家霍华德·弗里德曼博士研究发现，预测一个人是否长寿，看他做事的认真程度是一个很好的方法。理财谨慎、体贴周到、注重细节、井井有条的人往往活得更长。这是因为，认真负责的人大脑中会产生更多的血清素，这有助于防止安慰性进食和改善睡眠质量，生活方式更健康。
    11.养个宠物。美国明尼苏达大学新研究发现，养宠物具有镇静效应，甚至可降低高血压和心脏病发作风险。另一项研究发现，同等条件下，每天遛狗的人比不养狗的人平均寿命长7年。
　　12.新鲜蔬果别放冰箱。新研究表明，与室温保存的水果相比，冷藏的水果所含有益健康的营养更少。实验发现，室温存放的西红柿和辣椒所含的胡萝卜素和番茄红素，比放在冰箱的高出1~20倍。胡萝卜素和番茄红素有益心脏健康，并能降低某些癌症危险。
　　13.助人为乐。予人玫瑰，手有余香，帮助他人不仅能收获一个心情，还可能得到更多健康回报。美国一项长期研究发现，爱当志愿者的人很少有抑郁和焦虑情绪，寿命明显高于同龄人。
　　14.洗澡时唱唱歌。美国哈佛和耶鲁大学一项联合研究发现，经常唱歌的保健功效可能比服用维生素更好。这是因为，唱歌能使呼吸系统得到锻炼，强健心肺功能，从而使人长寿。另外，研究还发现，参加合唱队和洗澡时唱歌，对健康更有益，尤其是唱老歌，有助减压，促进心脏健康，防止抑郁症。
　　15.果蔬加倍吃。《欧洲心脏》杂志刊登的一项新研究发现，与每天只吃3份(1份约80克)果蔬的人相比，每天至少吃8份水果蔬菜的人心脏病死亡率低近25%。果蔬富含维生素和抗氧化剂，有益提高免疫力，防止衰老。
　　16.减少抱怨。美国梅奥诊所研究人员发现，乐观者比悲观者和爱抱怨、易怒的人多活12年。研究者认为，悲观、抱怨的情绪抑制了人体的免疫力，从而使他们更容易感染疾



　17.多喝苹果汁。《阿尔茨海默氏症》杂志刊登一项近期研究发现，常喝苹果汁有助保持大脑年轻，每天喝两杯，就能减少老年痴呆症的发病风险。
　　18.了解家族病史。美国遗传学专家阿南德·萨加尔博士表示，很多疾病与遗传基因有关。了解家族病史有助于预测未来健康，积极预防心脏病或癌症等相关疾病，以达到早发现、早治疗的目的。
　　19.每晚少看一小时电视。美国国家癌症研究所科学家表示，25岁之后，每多看1小时电视可使寿命减少大约20分钟。原因是，看电视越多，久坐时间就越长，肌肉得不到锻炼，热量难以消耗，身材开始发胖，患病和早亡风险随之加大。
    20.别错过疾病筛查。英国医学专家道恩·哈珀博士表示，涂片检查、测量血压、乳房X光检查等疾病筛查可及时发现疾病的蛛丝马迹，把握治疗最佳时机，更有益延长寿命。
　　21.关注腰围。科学家发现，与测量体重相比，测量腰围能更好地预测心脏病，因为腰围可以显示内脏脂肪堆积情况。男女腰围最好能控制在85厘米和80厘米以下。
　　22.结婚。多项研究发现，已婚男性死于心脏病的几率，比从没结过婚的男性要少3倍，而已婚女性心脏病死亡风险是未婚女性的一半。
　　23.每天大笑20次。捧腹大笑可提高免疫力，降低压力激素，刺激“癌症杀手”T细胞的生成。然而研究发现，成人每天只笑5~15次，笑的次数远远不够，孩子每天能笑100次以上。研究人员建议，成人应该学习孩子多笑，至少每天大笑20次。
　　24.戒烟。芬兰一项长期研究表明，吸烟不仅会导致寿命缩短大约10年，而且还会降低老年生活质量。
　　25.有丰富的精神生活。来自欧美的1000多项研究发现，信仰和长寿之间存在重要关联。精神生活丰富，体内关键免疫蛋白水平就更高，死亡率也会更低。强大的信念有助于人们应对压力和情感问题，同时还能保护心脏、呼吸系统和消化系统健康


uname:琅琊山人
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:4206
uid:4206
text:


un:琅琊山人
au:True
time:2015-5-24 19:24:44
ro:1432466684
