309550
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-25 11:10:43
title:跳槽跳了好几次了，面试的时候HR会质疑我吗
text:跳槽是要看具体情况，赞成宽度和广度的理念。有时即便在一家优质的公司，长期也不一定有机会的；有时在一家表面不良（资金，管理，市场都可能导致不良）的公司，可能也机缘良多。具体到再找工作，需要展现出你经历丰富的一面，当然要说动一些企业HR可能较难，就是一些猎头可能也很计较。

有利项：
1、见过多种管理方式多种企业文化，能更快的融入新企业；
2、如果是在同一行业，同一职位，不同职阶跳槽，至少是一个寻求进步的人有上进心的人，而且更多的了解行业现状；
3、行业人脉广；
不利项：
1、被指为不忠诚、朝三幕四；
2、如果是在不同行业、不同职位间跳槽，确实是虚度年华，不学无术；
3、甚至被怀疑情商有问题，容易为了一点儿小事造反；
个人观点：
有利还是不利，还不是看你简历的HR说了算，所以呢，建议HR应区别对待，
1、HR你觉得我国的劳动法很完善么？你难道没有替老板对付过劳动法么？人家工作了十年，合同却是一年签一次的，你干过么？你觉得有多少员工会为了这事儿去和公司打官司的么？
2、有些行业泡沫过重，企业都活不到二年，员工能持续工作两年么；比如团购、比如各种OTO概念公司；
3、有些职位，跳槽才能成长；

作为用人单位，肯定不希望自己的员工是一个经常跳槽的人，没有任何一个企业想招一个可能只能工作几个月的员工，跳槽次数多，要看你跳到了什么地方，是因为什么原因跳，如果是寻求更大的发展空间、找到更适合的展示舞台，同时又能为新岗位带来大的变化，那么跳槽也反而是找新工作的加分项，反之就是减分项。


uname:haolietou
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:401693
