309663
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-25 20:47:45
title:单腿小伙76天跨国骑行4000余公里(图)
text:单车旅途中稍息的陈晨
　　76天跨国骑行4000多公里　　温州单腿男孩把“励志”镌刻进了青春　　26岁小伙陈晨边骑行边不忘“公益梦”　　□通讯员 王建旸 本报记者 王晨辉　　昨天下午，记者联系到陈晨时，他正在杭州孩儿巷工作的地方忙碌。这位阳光、帅气的男孩，边工作边在憧憬着下一站的环球之旅。　　日前，温州一单腿男孩76天跨国骑行4100公里的消息一经曝出，立即在朋友圈中引发热议。有市民被这样青春励志的故事所感动：“骑车环游世界，是很多人都有的梦想，但恐怕这其中的大部分人也多是想想而已，没想到一个身有残疾的男孩竟然做到了。”　　这个男孩叫陈晨，今年26岁，目前在杭州工作，在骑行的过程中，他还做公益宣传。　　选择骑行可以不受约束　　陈晨老家是温州文成，后来搬到温州市区。12岁那年，一场重大车祸让他失去了左小腿，装上了义肢。　　小学到高中，陈晨一直在温州读书，后来考上南京的一所大学。大学毕业后，他先在南京、上海等地工作，后来到杭州居住。　　工作之余，陈晨买了自行车开始骑行，不断挑战自己，每到一个新的国家或地区，都能体验到那里不同的生活方式，分享到不同的文化和生活态度。　　他举例自己在澳大利亚一陌生家庭当“沙发客”的经历时说：“那家人很友好，不仅带我在他们的公园里玩寻宝游戏，还留我在他们家借宿。这样的经历让我渐渐感受到了陌生人的善意与爱，心态也渐渐平和。”　　陈晨说，之所以选择骑行的方式，一方面是因为骑行不会受太多约束，不会像坐飞机、火车错过沿途很多的风景；另一方面，他的身体不能徒步，骑车会方便一些，身体出现不适，就可以马上停下来休息。　　单车曾经5天爆胎12次　　从今年3月份开始，陈晨历时76天，行程4100公里，骑行新西兰、澳大利亚等3个国家和地区。　　对于一个单腿男孩来说，这样一个看似遥不可及的梦想，他只花了76天就完成了。不过，这还不是陈晨的第一次骑单车旅行：2012年，南京到扬州，100公里；2013年，南京到武汉，1500公里；2014年，广西到曼谷，2000公里。　　陈晨说，骑行并非都是一帆风顺。比如在搭乘航班过程中，他需要为单车办理托运，支付的费用要四五百元。当他骑行出悉尼时，单车还出现了频繁爆胎，最夸张的是，5天共爆胎12次。　　“当时单车已骑过了3000公里，轮胎磨损严重，当地的植被很硬，也会损伤轮胎。”加上连续的大雨天气，他一度想放弃骑行。　　骑行中还做公益宣传　　陈晨说，此次行程的费用，大部分来自两家分公司的赞助。3月份，他搭乘飞机到达新西兰，从新西兰南部的基督城骑行到北部的奥克兰。随后，他又乘机抵达澳大利亚，从黄金海岸一直骑行到墨尔本。　　与以往骑行不同，这次陈晨带上了自己的公益梦。他曾联系一些公益组织，计划在骑行中募集一些善款，资助50个浙江残障儿童到北京游玩，但最终因多种原因未能成功。计划搁浅后，他用中英文制作一条条幅带在身边：“Hi，我是一名来自中国的单车旅行者，请给我一个拥抱，表达您对残障人士的尊重。”　　旅途中，他一有机会就展开条幅宣传残障公益，不少外国友人看见后，都会主动给他一个拥抱并合影留念。一路上，陈晨基本上是靠露营和借宿来解决住的问题，很多好心人给了他帮助，让他感觉很温暖。　　打算2018年完成“环球之旅”

　　陈晨说，现在在杭州的一家公司工作，接下来两年，他暂无出国的打算。 “出国骑行需要一定的经济成本，我打算好好工作两年，攒够一笔钱再出去，到时计划骑得更远些，能到达更多的国家与地区。”　　在他的朋友圈中有这样一条信息：“旅途结束，但故事还没有完结，2018年再见。”　　陈晨介绍说，2018年时，他打算从武汉开始新的骑行计划，一路向西经西藏去到尼泊尔，再辗转巴基斯坦、印度、土耳其等亚洲国家，然后去到欧洲。骑行至英国后，准备再飞到美国东海岸，来一次骑单车横穿美国的体验。　　陈晨回忆这次旅程时说，途中没有遇到多大困难，返回国内后身体良好。他坦言，去年和今年的这两次旅行，都是为自己几年后环球旅行做准备，“这两次骑行让我见识了不同地方的氛围，为环球旅行多攒点经验。”他初步打算在2018年，按亚洲、欧洲、北美洲的次序，完成“环球之旅”。“南美洲或是我骑行的再下一站。希望世界上越来越多的地方留下自己的车印。”


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
