309664
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-25 20:48:35
title:男子抢金店后换装返回 边吃饭边看警方破案
text:　5月23日晚8点20分左右，宿迁市幸福路新天地百货楼下的老凤祥银楼遭一“蒙面男”抢劫。根据现场监控显示，该“蒙面男”作案时间不到20秒，迅速砸开柜面抓走一把黄金后逃窜。昨日上午，现代快报记者从宿迁警方了解到，案发10小时后，这名涉嫌抢劫的“蒙面男”杜某就被警方锁定，赃物随后也被悉数追回。目前，该案正在进一步侦查中。　　现代快报记者 孙旭晖 文/摄　　“蒙面男”闹市抢劫金店
　　作案经过只有20秒　　“幸福路的老凤祥被抢啦！”23日晚8点半左右，这样的一条信息成了宿迁许多市民社交圈中最为热门的话题。现代快报记者当即赶往现场，发现位于宿迁市幸福路新天地百货楼下的老凤祥银楼门前警戒森严。　　现场的一段监控视频拍下了案发的全过程：5月23日晚8点21分50秒，一名身穿深蓝色雨衣，戴头套、口罩的男子出现在银楼门口，他当时一手拿锤子，一手攥着个布袋。这名“蒙面男”径直走进店内，直奔店内北侧的5号柜台。这时店内约有3名女店员和一名保安在，见该男子形迹可疑，刚想出言询问，就见他举起锤子，猛砸货柜上的玻璃罩。　　看到“蒙面男”这一举动，店内的其中一名女店员和保安忙跑到门外，打算将大门关闭，把“蒙面男”关在屋内。这时，“蒙面男”已经砸开了货柜，捞起一把黄金首饰就夺门而逃。一名店员惊魂未定地回忆，从“蒙面男”进入店内到他抢走首饰逃离，总共用时仅有20秒，等到自己反应过来时对方已经逃走。　　据店内员工介绍，“蒙面男”所选择的5号柜台内大多数为男士金链，是该店“最贵”的柜台，短短的20秒钟，这名“蒙面男”没有任何多余动作！被他捞走的15条金链，总重890余克，价值近30万元。　　案发后卸去伪装折回现场
　　边吃烧烤边看警方破案　　案发后几分钟，宿迁警方就赶到了现场，不少群众也围在商场门口你一言我一语地议论起来：“听说是个身高一米八左右的蒙面男子……”　　现代快报记者了解到，抢劫得手后，蒙面男子并没有连夜远遁外地，而是钻进了暗巷，将抢来的黄金塞进了随身携带的布袋，然后淡定地绕到新天地百货东侧的居民楼内，将身上穿着的雨衣、兜帽、手套等物脱下来，随后又换了双鞋，才大摇大摆地走了出来。　　随后，他又若无其事地回到自己暂住的宾馆内，把黄金藏进了宾馆的床垫内后，换了衣服，又打电话约上朋友，回到了案发现场附近，在金店附近约50米外的一处大排档里，一边若无其事地和朋友喝酒、吃烧烤，一边静静地听着别人的议论。直到23日晚11点左右，警方勘查结束后，他见“风头过了”，才又返回宾馆睡觉。　　据警方调查，蒙面男子姓杜，他早在5月20日就已经在这里开了房，随后每天他都是白天留在宾馆休息，晚上出去玩，并为抢劫准备工具，与周边群众接触不多，没有引起别人的注意。　　昨日上午，现代快报记者在杜某暂住的宾馆发现，这里距离案发现场仅有不到100米的直线距离，200多米的路程。　　10小时锁定嫌疑人
　　被抓时他还没睡醒　　“从案发到锁定嫌疑人我们只用了10个小时。”宿迁市公安局宿城分局刑警大队教导员孙彦龙介绍。

　　据孙彦龙介绍，接到报警后，宿迁警方迅速调集刑警、巡特警、派出所等大量警力赶往现场进行处置。一边开展“关城门”行动，对主要道路口进行设卡盘查防止嫌疑人外逃，一边到现场开展调查走访工作。　　“在走访中，很多目击市民提供了嫌疑人的逃跑方向，我们调取了周边大量的监控资料，追踪嫌疑人，并在沿途继续走访调查，最终在附近的居民楼楼梯拐角处发现了嫌疑人遗弃的衣物和作案工具。”孙彦龙说，通过对嫌疑人的遗留物进行技术鉴定，24日早晨6点30分，警方锁定了嫌疑人的身份：宿迁市宿豫区来龙新城的31岁男子杜某，并锁定了他落脚的宾馆。　　24日早晨7点20分，还没睡醒的杜某被警方当场抓获，经现场突审，杜某交代了自己23日晚抢劫黄金的犯罪事实。藏在宾馆床垫里的15根黄金项链也被警方当场追回。昨日上午，杜某在警方的押送下前往作案地点指认现场，杜某交代，他最近没有工作，一直在幸福路附近晃悠，因此对周边环境和金店内情况比较熟悉，因经济拮据他便萌生了抢劫的念头，并从5月20日开始谋划。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
