309764
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-26 10:57:14
title:什么时候可以离职跳槽
text:跳槽太快不好，一味追求稳定也不好，那么什么时候是最佳的离职时间呢？

一个人的职业规划很重要，专家的建议是在一个行业工作最少三年再去考虑换工作，三年这个数字是怎么来的？其实这是HR行业达成的共识，一般一个人在某个岗位上三年时间，才会看出此人的发展潜力，业务熟练度，如果不到三年就离职，很可能证明了你不适合某个职位，不能胜任，所以，下个单位在考核你的时候，就会有这样的疑问：你是不是在原单位干不下去了？你离职真正的理由是什么？你真的能胜任新的职位吗？

当然，有的人会在一家企业工作超过十年以上，但是在一个企业稳定工作时间太长，对自己的职业规划并不一定是有利的，除非你在这家企业一直保持着能力的提升，以及相应职位的上升，否则，就要抓住最合适的时间离职，加速自己的职场上升速度。

国内目前跳槽最频繁的是IT互联网类人才，虽然有行业的因素，但是好猎头网（http://www.haolietou.com ）也建议您：即使是做技术类职位，也要尽可能坚持2年在一家公司，否则，频繁的换行业，会使你对行业的了解不够，对业务的掌握不足，没有在一个行业坚持几年时间，难以深入了解这个行业，对以后自己的发展是不利的，不管你是以后走入了管理岗位还是自己创业，都是需要行业的理解的相关人脉的积累。

降低自己离职的次数吧：再牛逼的智商，也比不过傻逼一样的坚持！

更多职业规划问答：http://www.haolietou.com/tipask/c-4.html


uname:haolietou
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:401693
