309868
PG:RC  1:1432712029
ctime:2015-5-26 20:14:02
title:临沂男子午夜盗窃超市40次 每次只偷四五百元
text:　山东省临沂市平邑县的巩某，因为家境贫寒，早早外出打工。为了能上网打游戏，巩某频繁趁着夜黑人静时，专门到隔壁超市盗窃现金40余次。不到3个月的时间，他先后作案40余次，盗窃现金2万余元。2015年5月25日，临沂费县公安局钟罗山派出所经过缜密侦查，将涉嫌盗窃的巩某抓获。　　2015年3月以来，在费县县城某大学附近经营超市的张女士发现，超市收银台的现金与电脑的记账不符合，经常短款。张女士觉得非常反常，多次留意观察，可是没有发现撬别的痕迹。为尽管张女士加强了戒备，可是收银台的钱还是几天少一次，不到2月的功夫，已经少了接近2万元。　　为了查明真相，张悄悄在收银台上面安装了一个摄像头，并且安装了红外感应器。2015年4月凌晨的一天，她安装在手机上的报警系统接到信号，并且报了警。第二天，她打开监控，发现凌晨1时许，一个瘦小的身影从超市南侧坏掉的窗户内爬进来，从张女士经常放收银台钥匙的电脑桌下拿出钥匙，并且打开收银台，拿出厚厚的一叠钱出去后，过了十几分钟，又将一叠钱送回来，又翻窗出去。　　费县公安局钟罗山派出所接到报警后，立即展开侦查。经过大量的走访调查，发现这名身材瘦小的男子体毛特征与附近某餐馆打工的巩某非常相似，并且案发当晚，巩某一直外出。5月24日，钟罗山派出所民警在一网吧上网的巩某抓获。经过讯问，巩某供述，当天晚上，他和几个朋友在一家网吧上网时，发现没有钱支付上网费用了，于是就来到超市，翻墙入院，盗窃现金。并且供述自2015年3月以来，先后在这家超市盗窃作案40余起，盗窃现金2万余元。　　18岁的巩某是临沂市平邑县的一名农民，母亲因患类风湿常年卧病在床，2014年又查出了乳腺癌，使这个原本拮据的家庭更加捉肘渐紧。作为家里的男子汉，巩某本该自立、自强，可是他却是自暴自弃，常常在网吧流连忘返，靠打游戏虚度光阴。可是仅靠打工每个月收入很少，无法满足他上网打游戏的费用。这时，他想起自己打工的餐厅附近，有一个超市，就将黑手伸向了收银台。经过一段时间的观察，巩某发现超市的老板经常将收银台的抽屉钥匙放在电脑桌下面，不带走。　　巩某觉得有可乘之机，就趁着夜黑人少，翻墙入院的方式来到超市，仗着自己身材瘦小，从超市南侧毁坏的窗户爬入超市内，从电脑桌下拿出钥匙，打开收银台后，拿出现金。他担心盗窃的行为被人发现，于是就从大额的现金中拿出四五张百元面值的现金后，将剩余钱再放回抽屉。　　5月25日，巩某因涉嫌盗窃被费县公安局依法刑事拘留


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
uid:4206
text:


un:琅琊山人
au:False
time:2015-5-27 08:21:15
ro:1432686075
uid:202496
quote:琅琊山人 发表于 2015-5-27 08:21
time:2015-5-27 15:33:49
un:兰山不锈钢加工
au:True
text:


ro:1432712029
