309985
PG:RC  1:1432711557
ctime:2015-5-27 13:12:02
title:同远活性燕麦米，燕麦中的极品
text:　　燕麦相信大家都很熟悉了，而且也经常吃，在超市里随时都可以买到。那么燕麦的功效又有哪些呢?可能人们会了解一点，但是不全面，下面就由同远燕麦来为您介绍一下吧。
　　燕麦这种食物几乎所有的人都可以食用，尤其是老年人特别适合吃。在营养方面，燕麦中含有大量的氨基酸、淀粉、蛋白质、脂肪、维生素B1、B2、维生素E和钙、铁、磷等营养物质，对人体非常有益。
　　在药用功效方面，燕麦具有健脾、益气养胃、补虚、润肠等功效。不仅能够预防动脉硬化、脂肪肝、冠心病、糖尿病，还对便秘和水肿等疾病有着很好的辅助治疗的作用。特别是同远燕麦有一款由百分之百纯活性燕麦米制成的魔粥，比普通的燕麦含有更高的营养成份，降糖、降脂等效果特别好，可以当作糖尿病患者的主食来长期食用。燕麦中还含有丰富的亚油酸，可以增强老年人的体力，延年益寿。还可以预防贫血，是补钙的极品。
　　燕麦除了有天然的保健功能外，还具有很高的美容价值。人们很早就已经懂得利用燕麦来治疗皮肤干燥和痊痒。据考古专家考察，古代埃及后妃们就有燕麦水洗浴的习惯。
　　燕麦中含有燕麦蛋白、燕麦肽、燕麦β葡聚糖、燕麦油等成分。具有抗氧化功效、增加肌肤活性、延缓肌肤衰老、美白保湿、减少皱纹色斑、抗过敏、等功效。在美国、日本、韩国、加拿大、法国等国家称燕麦为“家庭医生”、“植物黄金”、“天然美容师”。可见燕麦的做用是多么的神奇。
　　同远燕麦的百分之百活性燕麦米 能有效降低餐后血糖、空腹血糖、糖化血红蛋白，防治糖尿病， 高效安全降血脂、胆固醇、甘油三脂、降低低密度脂蛋白，防治心脑血管疾病。迄今为止，魔粥集天然、美味、营养、安全、有效、降糖、主食等概念为一体的罕世佳品，其当之无愧地成为现代糖尿病人的主食。


uname:还房贷
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:422052
uid:403387
text:不爱吃这个。。。


SF-1http://www.ucsolar.net


un:雨的味道
au:False
time:2015-5-27 15:25:57
ro:1432711557
