309967
PG:RC  1:1432711067
ctime:2015-5-27 10:59:42
title:巩固创卫成果，需要全民参与
text:在我市，从机关到企业，从部门到社区，从家庭到个人，活跃着诸多创卫志愿者队伍。大家都在关注创卫，支持创卫，用行动推动创卫工作。全民参与，齐心创卫，美好的家园正在市民的手中托起。曾经“灰头土脸”的城市因创卫变成了越来越美的宜居之都，而与城市面貌一同“脱胎换骨”的，还有参与其中的市民不断提高的健康意识、卫生意识和文明意识。可以说，如今“我卫生、我健康、我行动”已成为融入临沂人血脉中的不懈追求。创卫是一个全民活动，每一位市民都有义务参加，把自己置身于活动之中。深入开展创卫工作，最大的难点在环境卫生上，而环境卫生的彻底治理和长效管理，都离不开广大市民的参与和支持。在今后的工作中，我市要巩固、扩大创卫成果，要在已经取得的成果基础上，寻求广大市民积极的参与和支持，以主人翁姿态投身创卫活动。巩固和扩大创卫成果也是一项全民性的活动，是每个市民义不容辞的责任和义务，全体市民要共同关心创卫、支持创卫、参与创卫，积极参加本系统、本单位、本社区的各种创卫活动，主动献计献策。临沂是我家，创卫靠大家。建设美丽、整洁、美观的生活环境和工作环境，是临沂人共同的心愿。希望每个市民行动起来，主动参与到创卫行动中，更自觉、更积极地维护干净整洁的生活环境，养成讲文明、讲卫生的好习惯，更多地履行个人的公共责任，积极参与巩固和发展创卫成果工作，携手共建美好家园。我们相信，在每个市民的关心、支持和努力下，临沂一定可以巩固和扩大创卫成果，临沂的明天更美好。


uname:我和桐桐
sec:关注临沂
ro:0
uid:390244
uid:403387
text:全民参与才行，靠某一个人是不行的。


SF-1http://www.ucsolar.net


un:雨的味道
au:False
time:2015-5-27 15:17:47
ro:1432711067
