310064
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-27 19:22:36
title:老汉用8平米小店卖香肠 三年还债千万(图)
text:付关政说，他靠六条土狗起家，身价一度达到数千万。
　　靠6条土狗起家，付关政一度创下数千万财富。而仅仅是一夜之间，他从人生的巅峰跌落到低谷，赔上所有的资产还欠下1200多万元债务。　　就在所有人都以为付关政“倒下”了时，母亲留下的制香肠手艺，让年近六旬的他创造了另一个传奇，他租下8平米铺面专卖“儿时口味”香肠，如今三年过去，他还上了近千万的债务。　　神奇的6条土狗　　长沙市岳麓区银盆南路，这并不是一条繁华的街道。每天下午三点，一家并不打眼的8平米小店铺——“非肠不可”门口却显得格外热闹。　　5月22日下午两点半，小雨淅淅沥沥，离店铺正式营业还有半小时，门口陆续来了一群群打着雨伞的“食客”——他们都是来这里买香肠的。　　“我这里每天只要开门，就时刻是生意高峰期。”在带今日女报/凤网记者目睹完店铺门口的“壮观”场景后，付关政把记者带到了他同样逼仄的办公室。　　付关政就是这家“非肠不可”的主人。58岁的他一头雪白的头发，有着130多公斤的超大体型，虽然落座时小心翼翼，但椅子依然被压的吱吱作响。　　“我这胖是一种病态。”付关政说，他从37岁开始突然发胖，最胖的时候，体重达到317斤，“上车都要人帮忙把我塞进去”。　　付关政的病还不止于胖，“7年前，我的呼吸肌坏死了，每天晚上睡觉必须得借助氧气机，不然就会缺氧没命。”在跟今日女报/凤网记者交谈时，付关政不时大口喘气。　　即使是这样，付关政依然反复强调：“其实我觉得，人的命运是掌握在自己手中的，就是要在任何压力下，都不要放弃。”付关政总结的这一人生信条，贯穿了他打拼的始终。　　付关政小时候在江西宜丰县长大。20岁来到长沙。书虽然读得不多，但勤奋且爱动脑筋。上个世纪80年代，一个朋友留给他的6条小土狗，让他的人生发生了巨大改变。　　“我没有地方养狗，后来我发现望城有个地方建的别墅卖不出去，荒废在那。”虽然过去近30年，但对于最初创业的点点滴滴，付关政记得异常清楚。　　付关政把6条小狗引到别墅楼顶，“用几块板子把楼道拦住，就成了一个天然的狗圈。”他每天从岳麓山下一些学校的食堂收一些饭菜带给狗吃，“不要一点成本，就把狗养大了。”三个月后，“六条土狗，赚了近两百元钱，那时候我在一家熟食厂工作，一个月的工资才二三十元钱。”　　付关政觉得赚钱的机会来了。　　千万富翁一夜成千万负翁　　那时候长沙市还比较小，付关政骑着自行车，在长沙市周边跑了几天。“我有个发现，周围家禽养殖场清一色的是养鸡养猪的，但养狗的还没有一个。”于是，付关政决定辞职养狗。　　雷锋镇桥头村，一处荒废的小学，成了付关政的养狗基地。　　“势头发展的非常好，最多的时候，狗的数量达到了几千只。”付关政找出当年养狗基地的照片，来印证自己的辉煌经历。陈旧的照片上，付关政举着一根木棍，和一大群狗在一起，他戏称自己如同丐帮帮主。　　上个世纪90年代，万元户都是凤毛麟角。但付关政保留的一张买车票据显示，“上海市1995年4月20日批次上生产的第一台豪华型桑塔纳”，就是他花了20多万元钱买下的。　　很快，付关政成立了自己的公司。　　“那一段时间事业发展的非常顺利。”数张花黄的合同书上，付关政甚至签下了铁路部门上很多线路的广告制作牌，承包下了北京一块荒地种植楠木。　　“我的总资产一度达到两千多万，出门都有6个保镖，那可是在20年前啊。”付关政反复强调。　　这是6只狗给付关政带来的财富传奇，不过，鸡的出现，让付关政苦心经营的“财富帝国”顷刻间倒塌。　　上个世纪90年代末，超市渐渐兴起。付关政生产的狗肉也进入超市。　　“有个朋友跟我说，养狗太单一了，你有养殖基地，也可以养养鸡什么的。”付关政觉得有道理。　　养殖场引入鸡后，问题来了。　　养殖公司的鸡肉和狗肉进入超市不久，他没有等来财富，而是等来了一个让其毁灭的消息：“我们的产品被检查出了有禽流感，电视里新闻都点名报道了。”付关政说，“我不但要面临的是退货，而且根据合同要承担 赔偿。”处理完这些问题一个月后，付关政的养殖场覆没了，楠木也卖掉用来赔钱。　　“打拼赚下的钱全部没了，还欠下了银行和私人一起1200多万的债务。”付关政说，他如今一头雪白的头发，就是那段时间留下的。他试图改行东山再起，“后来我又做了电动摩托车生意，但并没有带来多大的改变。”　　“其实钱来钱去，心里落差虽然很大，但最对不起的，是耽误了孩子。”付关政说，大女儿计划好的出国留学，由于没有钱耽误了，二女儿学的新闻，三女儿学的艺术，最终都因为他生意的失败没有成才。　　接下来的十年，是付关政最煎熬的一段时间。　　母亲传下手艺“日入万金”　　2012年4月，付关政最小的孩子结婚。　　“我们一家人开了个会，就是商量债务的事情。”付关政说，不过，最后一家人都很沮丧，这1200多万元债务，虽然自己的房产能够偿还一部分，但是剩下的近千万元的空缺，他是无论如何都还不清的。“我这辈子还不清，就意味着我孩子们的生活也很难清净了。”　　即便如此，一家人最后还是列了一个单子。“我们的房子能卖个400多万，先把最需要的债主的钱还上。”付关政说，这至少说明，我还钱的态度摆在这里，也是一个诚信问题。　　同年五一节，付关政到长沙市荣湾镇转悠，来到银盆南路，一间门面转租的信息引起了他的注意。这只是一间8平米的小门面，离正马路还有十多米，这对于做生意来说，是一个致命的缺陷。　　但付关政看上了：“我看中的是这个门面的租金。”和周围动辄三四千，四五千的门面租金相比，这个门面只需要1600元一个月。　　这小门面能做什么呢？做什么才能引起别人的注意呢？　　“我发现，长沙人喜欢吃油炸小吃。”付关政说，“不过，我吃了长沙市荣湾镇、坡子街等有名地方的油炸香肠，都没有小时候我母亲亲手制作的香肠炸出来的味道。”　　付关政分析：“这其中有很多的原因，首先肯定是货源的问题，另外一个关键就是料的搭配。现在很多地方卖的香肠，味道总是怪怪的，一个主要原因就是肉质不好，吃了甚至中毒的都有。”　　“母亲曾告诉我，香肠好吃，关键在于肉的挑选，同一头猪，什么部位肉搭配都有讲究。”付关政显得很神秘。　　不过，付关政准备租下这小店铺之前，为了慎重，买来肉和作料开始做“实验”。“最开始，总觉得是缺少了一种我母亲制作出来的味道，后来，我返回江西老家，问长辈，最后经过多次实验，终于把儿时的味道找了回来。”　　自己和家人觉得好吃还不算，因为东西最终是要靠别人认可的。每次制作出来的香肠，付关政总是吩咐孩子邀请同学好友来家里品尝。“尝过的人都说，要是开个店铺，准火。”付关政说，身边人的鼓励，终于让他迈出了第一步——花了三万元钱把这间8平米的小店铺租了下来，他给自己的小吃店取了个名字——“非肠不可”。　　酒香不怕巷子深，“非肠不可”很快就火了。　　“头一个月算下来，就赚了5万多元。”付关政说，这是他完全没有想到的，“没有做任何广告，就靠大家的口口相传，利润不断的攀升，最好的一个月，赚了近20万元。”　　经营4个月后，一个常客找到了付关政。“他跟我说，要我把手艺传给他，他愿意出3万元钱。”这常客的话，启发了付关政——引进加盟店，别人出加盟费，他提供食材，这样名气就打出去了，而提供的食材也能够产生经济利润。

　　2012年9月，付关政迎来了第一家加盟店，随后，第二家、第三家……加盟店陆续开了起来。付关政也很快把“非肠不可”注册了商标。　　2012年，付关政算了一笔账，纯利润近200万元。“别人都说，这8平米的店铺，就如同一个聚宝盆一样。我想，如此下去，我剩下的这近千万的债务，有着落了。”　　果然，在起早贪黑干了三年后，付关政经营的“非肠不可”在全国有了60多家加盟店，“安徽、广东湖北都有”，加盟费都超200万，加上三年的营业额700多万，总收入近千万。　　“我完全没有想到，只是三年，这小店铺居然给我带来了千万财富，原来1200多万的债，现在只剩下了银行的100多万，今年年底，肯定能够把债还清了。”说完，付关政大舒了一口气。　　“许多人劝我趁热打铁，把店面扩大经营，但我没有这么多精力去折腾了，把这个小门面经营好就可以了，小门面，也有大作为的，小成本也会有大收益，如果想来学习参观的，我随时欢迎(13786174488)。”付关政说。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
