310093
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-27 22:53:09
title:山东尚雅为大山深处的前城村小学捐赠爱心用品3万元
text:       临沂民生网5月27日讯（通讯员：房兆飞）今日上午，山东尚雅文化传媒有限公司联合临沂市慈善总会、临沂民生网为蒙阴县桃墟镇前城村小学捐赠了价值3万多元的图书、书架和课桌。
　　27日，满载爱心物资的货车缓缓驶入蒙阴县桃墟镇前城村小学，小朋友们看着车上崭新的图书、课桌高兴地欢呼起来。此次由临沂市慈善总会、山东尚雅文化传媒有限公司举办的送医助学活动为桃墟镇前城村小学送来了图书1000册，书架24张，书桌10张。
　　 前城村是个风景秀丽的小山村，但由于发展不平衡，人均耕地只有半亩多，因此，村民外出打工较多，留守儿童自然就多。该村负责人公书记说，他希望大山外的爱心人士和公益组织多来大山深处看看孩子，让这里的孩子也多了解一下外面的世界。
      据了解，桃墟镇前城小学座落于大寨山前，金水河畔，依山傍水，环境优美，风景优雅,由明朝万历年间公鼐创办的私塾学堂演变而来。
目前全校共有4个教学班，在校学生107人，全校共有专任教师8名。学校占地面积5140平方米，现有新建校舍21间，其中教室1间，实验室2间，仪器室1间，图书阅览室3间。该校制度健全，教学秩序正常，教学质量稳步提高，成绩一直名列前茅，累计从我校走出500多名大学生，先后被市、县教育局评为“地级三优、五好学校”、县级“规范化学校”，更有多名教师获得市、县级优秀教师。
       出席本次助学活动的有山东尚雅文化传媒有限公司董事长王宝安先生，总经理姚红雨女士，临沂市慈善总会理事、临沂市人民医院慈善办主任季本晨先生，临沂民生网主任王志刚先生，山东尚雅文化传媒有限公司行政经理王冠军先生，部门经理李恩报先生，桃墟镇镇长孙宗军先生，蒙山景区农林水利局局长公维松先生，蒙山景区派出所所长林巍先生，桃墟镇前城村书记公键先生，桃墟镇中心小学工会主席公新华，桃墟镇长前城小学校长王维力。
       山东尚雅文化传媒有限公司是由临沂市工商行政管理局注册登记，依托报业集团国企背景，为日报集团全国30家发行商之一，全面代理发行日报平台珠宝玉器、艺术品投资理财业务。公司“每月一善”常态化，经常地为儿童福利院、敬老院进行捐助。
       公司秉承诚信、创新的企业文化，通过金融创新，充分发挥自身专业特长和资源优势，顺势而为发展新兴崛起的文化产业，不断发展壮大平台，紧跟时代潮流扩大发展机遇，引领临沂文化、投资、经济主流，致力于打造山东领先的财富管理机构。实行有市场竞争力的薪酬制度，为优秀人才提供良好的培训机会和充分施展个人才华的舞台，与公司共创美好未来。


uname:同舟共济
sec:关注临沂
ro:0
uid:19104
