310167
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-28 10:45:10
title:澜约品牌COO谈微商时代的商业良心
text:这两年，常能听到的两个字：微商。那什么是微商，从狭义上来说就是利用微信平台进行商业销售的人就叫微商。
微商，这个行业发展还不到一年，已然是最热门的话题。在互联网里，微商一定可以排在第一位，甚至有种超过房地产的那种味道，因为它也是一个创造神话的地方，制造奇迹的行业。


微商这两年很火，为什么火，因为玩微信的人多，人一多就产生市场，有市场就有经济。很多人把这个时代叫做微商时代。微信为微商提供了机遇。微信用户基数的飞速发展，和这些微商们有着密切的联系。正是由于微信操作的便捷性和传达率的高效性，才使得微商们选择了在朋友圈里做营销。朋友圈营销客观上助长了微信的用户活跃度和微信小店的成长，为更多想从事移动电商的企业看到了机遇。


中国手机用户已经超过10亿人，而微信用户已达7亿人，现在手机行业已经进入了智能时代，手机行业绝对是未来最赚钱的10大行业之一！因为未来你的客户在哪里，那里就是你的营销战场！从电脑端走向手机端，从互联网走向移动互联网这是趋势，不管你认可也好反对也好，参与也好不参与也好，你看不起也好打击嘲笑也罢，谁都阻挡不了也改变不了这个社会发展的脚步！


但是，目前的微商遇到一些很现实的问题，比如多杂牌，利润达数十倍，消费者难以维权，销售手段类似传销等等，媒体也在呼吁，实现“微商”规范有序而非野蛮生长，避免朋友圈成为三无产品、传销的“法外之地”,已成为摆在社会和有关部门面前的重要考题。
其实大家在依附在微信这个平台从事商业手段的时候，微信的主子腾讯公司至今未给在朋友圈卖东西的人群进行身份确认，也从未给这一商业行为进行一个规范的指导和保障，从而使很多不符合市场流通规范的产品在微信上销售流通，其中化妆品就是一个重灾区。我们为此连线了英国护肤品牌澜约的中国代理销售公司：盛邦贸易有限公司的运营总监郑先生，请他谈谈微商时代中的化妆品行业。


郑先生谈到：这两年随着移动互联网的高速发展，移动电子设备的普及成就移动商业模式的快速发展，传统电商时代正逐步被移动电商模式取代，每年TB的手机浏览和支付数据都被刷新，这代表着移动电商的到来并逐步形成一个成熟的市场。在移动电商里面有一群不容忽视的商业群体，就是微商，如果说当年TB是中国电商高速发展的动力，那么微商就是移动电商时代的推力。微商利用社交平台为依托，通过社交方式来获取商业价值，在当今，太过商业化的行为会被排斥，而以社交来进行商业的方式则会更让人接受。


我们澜约品牌也希望通过这种更具人性化的社交模式，把产品通过人与人的口碑传播，把好用的产品销售到消费者手里。我们做过统计，微信上卖的最多的就是化妆品和食品，其中化妆品占的比例最大，现在很多大品牌的化妆品都开展了微信这个销售渠道，化妆品这个行业可以说在微信上是百花齐放，各家争鸣，但同时也衍生了很多混水摸鱼的化妆产品，无备案不符合国家市场流通规则的产品、假冒伪劣的化妆品，侵权冒用的化妆品比比皆是，微商时代虽好，但做生意赚钱靠的是一颗业界良心和好的产品质量。


2014年，微商时代正在开始进入红利时期，英国澜约品牌远赴中国，希望通过来自专业线的肌肤修复产品打开中国市场，好事多磨，恰逢中国工商总局商标局系统升级，无法用正常的时间领到商标注册证，一拖几个月时间，看着很多化妆品品牌纷纷上线销售，甚至没注册的牌子也照样在微信上销售，我们只有无奈，但我们懂得澜约这个品牌来到国内，就必须遵守国内的商标使用规范，我们必须得等，未来，我们将用产品质量来赢得市场，而不是用抢时间来获取市场。等了几个月，商标受理下来了，又逢中国食品药品监督管理局（CFDA）关于化妆品备案的条例，澜约品牌的产品是在台湾生产，国内分装，并委托境外第三方检测，拿到瑞士SGS(国际四大检测机构之一)质检报告的产品，但根据国内关于化妆流通的规则，我们必须遵守国内食药监局的备案条例，规范文字，做好国内质检备案等流程。终于在今年，澜约的产品终于进入市场。


的确，在过去的时间里，我们跟很多赚钱的机会擦身而过，但我们知道，赚钱不是首要的，我们要的是给市场一个安全可靠的化妆品。社交经济就是以社交的方式，通过口碑的方式来获得市场的认可，微商时代就是社交经济时代，我们更要做一个有良心的商人，微商，都是把产品卖给自己朋友的人，我们卖的是一份别人对自己的一份信任，我们用良心来获取信任。我们用产品的实际品质说话，用品质为品牌发展的基础。


听完郑先生的言论，我们用：“微商时代，做一个有良心的商人”来结尾，希望在微商时代的微商们用良心做事，做一个有良心的微商。


uname:散抽无米粿
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:426142
