310293
PG:RC  1:1432880759
ctime:2015-5-28 22:14:08
title:山西柳林双柳煤矿为青年骨干避免煤矿事故学习成“新常态 ...
text:　　山西柳林双柳煤矿通过组织各种安全培训课程，积极加强青年骨干的安全知识的掌握，使得煤矿安全生产事故逐渐减低，在面对安全生产的同时，也尽量避免煤矿瞒报事故的发生，作为今后煤矿的中坚力量，煤矿党委对青年安全生产知识的掌握也是日渐加强，通过前面几期安全生产专业知识的培训，很多青年骨干对面对煤矿事故的都能做到按照国家要求，勇于解决这类事情，山西柳林双柳煤矿也将开展避免煤矿事故的这类干部培训作为新常态来实现。将避免煤矿生产事故培训作为新常态也是日后各单位需要做的，山西柳林双柳煤矿积极组织这类安全培训也是为了避免悲剧的发生。希望青年骨干努力学习，为煤矿将来的发展做更多的努力。山西柳林双柳煤矿党委也积极配合争取让煤矿更上一层楼。
　　
　　5月27日，山西柳林双柳煤矿组织青年安全生产示范岗创建集体参加煤矿内部运维安全专业知识讲座培训，使一线青年员工的专业技术能力得到进一步提升。
　　
　　山西柳林双柳煤矿本次培训紧密结合煤矿青年安全生产示范岗日常生产运维工作，涉及下井、运输及挖掘三方面内容，涵盖了运输以及挖掘常见故障和优化等两大方面系统专业运维知识模块培训，为加强经验交流、提高专业技能奠定扎实基础，进一步提升青年安全生产示范岗系统运维保障水平。
　　
　　“这次培训，让我从实践的角度去重新思考山西柳林双柳煤矿维护这项工作。虽然我在大学念的是与煤炭相关的专业，但是要把基础理论知识与实际工作相结合，必须积累丰富的经验，这样面对挖煤量爆发式增长这类难题的时候，我们才可以从容面对，有力确保山西柳林双柳煤矿稳定运行。”2014年刚刚走上工作岗位的青年员工张有根参加培训后深有体会。
　　
　　培训中，山西柳林双柳煤矿青年安全生产示范岗成员汇总整理各类问题，与专业讲师进行“一对一”技术问答。主讲教师结合理论知识，针对煤炭运输、挖掘等“个性”问题做出详实解答，帮助大家扫清实际工作中的技术障碍。为活跃课堂气氛，激发参培人员兴趣，主讲教师还深入浅出地将煤煤矿安全等方面内容，使大家对专业煤矿安全管理有了更加深刻的理解，进一步强化安全生产意识。
　　
　　山西柳林双柳煤矿党委希望青年骨干在这几期的干部培训中，认真掌握，认真学习，认真反思，山西柳林双柳煤矿今后将避免煤矿瞒报事故的培训作为新常态来抓，为了山西柳林双柳煤矿有一个更美好的明天，希望基层员工和各级各类党员同志都把煤矿安全生产作为煤矿工作的第一要务来做。
　　
　　山西柳林双柳煤矿也对安全生产认识深刻的员工予以不同类型的鼓励，以做到大家真正把安全生产作为平时生活工作的重要目标来做。综上所述，足可见山西柳林双柳煤矿对安全生产的重视，希望各级各类煤矿内部工作人员积极面对，积极学习，积极认识，积极参与，积极在工作中实现。


uname:nickel007
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:364308
uid:41335
text:支持一下


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-5-29 14:25:59
ro:1432880759
