310435
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-29 17:00:54
title:食盐的妙用
text:　　自从人类开始烧烤食物以来，盐就成了食物烹调中必不可少的东西，东西里面放点盐能够让食物更有味道，而且盐还能够补充人体体能。当然，纵然是不错的东西，也不能多吃，盐吃多了又会有损肾脏功能。但是，盐的作用却不仅仅在于食用，还能用来做很多事情。

　　美白妙用

　　很多MM都会去买各种美容产品，各类面膜和去黑头产品，可是却不知道，自己家里就有一个极好的美白神器——盐。在洗脸的时候，如果放一些盐在指尖，然后在鼻头摩擦，这样能够很有效的祛除黑头。也可以用盐在面部摩擦，同样能够起到美白、收缩毛孔的作用，让皮肤更加光滑亮丽。此外，坚持用盐水洗头的话，还能够巩固毛囊、防止脱发、减少头屑哦

　　厨房妙用

　　现在很多家里都有双层蒸锅，可是总觉得食物煮熟的时间太长，其实，如果在水中加入一点盐，食物会煮熟得更快。因为，加了盐的水，更加容易达到沸点，从而加速食物的烹调速度。

　　鱼是一种高蛋白食物，也是人类最爱吃的肉食之一，尤其对于孩子来说，吃鱼能够补充大脑，让思维更为活跃。但是，做鱼的过程却比较繁琐，尤其在去鱼鳞的时候，还是会给很多人带来烦恼的。这个时候，准备一盆盐水，将鱼放在盐水中浸泡一会儿，而后再去鳞，这时候会发现，鱼鳞很容易便会脱落了。

　　另外，在没有洗洁精的情况下想要洗干净碗盘，也可以用到盐。将盐倒入醋水中，然后再用醋水洗碗盘，能让碗盘更加干净。

　　居家妙用

　　冬天，很多家里都会铺上地毯，一方面能让屋内气温升高些，另一方面也方便孩子玩耍。但是，万一孩子在地毯上留下了墨迹该怎么办呢？这个时候，在有墨迹的地方撒下一些盐，墨迹变会被盐粒吸收一部分，绝对比重新买一个来得实惠。

　　中国人有一个习俗，每到过年的时候，总要新置一些东西在家，比如玻璃杯、碗盘等等。这些东西从外面买回来的时候，无论包装好坏，上面都会存有细菌。很多人买回来使用前会倒入一些清水和洗洁精清洗一下，其实这并不能完全去除新物品的脏东西。如果将新买的玻璃杯等放入盐水中浸泡，然后再进行清洗，会更干净卫生。

　　是不是觉得家里每个月都在买衣服夹子？用着用着就散了呢？其实，木质夹子在不断受潮、暴晒的过程中，的确很容易解体的，但是，在买回来的时候，将其放在盐水中煮一下，它们的寿命便会延长很多。

　　还有，在粘东西的时候，在胶水里加点盐，你会发现胶水变得更粘，东西粘得更牢了！北京德胜门中医院 http://www.kmjnkj.com/


uname:qiaomeijuan
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:427744
