310437
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-29 17:09:41
title:如何去除装修异味
text:　　现在很多朋友搞完装修就迫不及待的想住进去，但刚装修完的房子能明显闻到一些装修异味，特别刺鼻，其实这些异味主要是甲醛还有苯，都是对身体有害的元素。那么怎么去除装修异味呢，下面来教大家一些小技巧！

　　装修异味危害

　　1、甲醛是一种无色有害气体，被世界卫生组织宣布为可疑致癌物。甲醛对人的神经系统、呼吸系统、消化系统都有很大影响，它易引起人的过敏反应，带来哮喘、鼻炎、咽炎等疾病，长期接触还可能引起鼻腔、口腔、咽喉、皮肤和消化道癌症。

　　2、苯也是公认的致癌物，苯的浓度过高就可能导致白血病等癌症。女性长期吸入苯会患许多疾病。育龄妇女长期吸入苯会导致月经异常，主要表现为月经过多或紊乱。此外，苯可导致胎儿先天性缺陷。而孕妇接触甲苯、二甲苯及苯系混合物时，妊娠高血压综合征、妊娠呕吐及妊娠贫血等妊娠并发症的发病率显著增高，甚至会导致流产。

　　如何去除装修异味

　　第一步：开窗通风。装修刚结束，新房异味严重，污染肯定超标，所以初期的一到两周，什么手段作用都不大，最好的办法就是长时间开窗通风，通过空气对流，将室内空气中的污染物排放到室外。另外，还可以用电扇辅助加速室内外空气对流量。

　　第二步：使用活性炭。经过有效通风后，室内空气污染已经大幅度降低，因此现在的治理重点应该转向解决室内污染缓慢释放的源头，以保证居家健康环境的长治久安。北京德胜门中医院 http://www.kmjnkj.com/

　　由于室内装修污染释放期是3-15年，这个缓慢的释放过程，决定了治理污染的手段或产品必须符合两个条件：一个是长期有效;第二个是能直接作用于污染源头。这里推荐使用较为经济的家用除味活性炭。

　　第三步：采用植物去污法。室内适宜种植的花卉植物有：吊兰(包括兰草类)、仙人球(仙人掌科)、芦荟等，这类植物都具有一定的除味作用，可以消除空气中的部分残留有害物质，此方法有长效、经济实惠、美化环境的优点。


uname:qiaomeijuan
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:427744
