310467
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-29 20:54:47
title:临沂高铁工作新动作
text:高铁网（Gaotie.cn）05月29日讯：
　　在即将开启的“十三五”中，临沂人在家门口坐高铁迅捷到达全国各省会城市将不再是梦。刚刚闭幕的市委十二届八次全体(扩大)会议上，我市提出“3321”立体大交通战略，其中第一个“3”即建设临沂—曲阜快速铁路、临沂—连云港铁路以及争取将滨州—临沂快速铁路列入国家“十三五”规划。而在近期，我市与江苏淮安又联合启动临沂—淮安快速铁路报批准备工作，争取“十三五”期间动工，未来临沂将成为北上、西进、南下高铁网络中的重要枢纽之一。
　　
　　据介绍，临沂—淮安快速铁路设计从我市城区北部的高铁站点出发，途经河东区、经济技术开发区以及郯城县，在我市境内全长90公里，设计时速为250公里/小时，预留时速为350公里/小时。未来，计划其北上与滨州—临沂快速铁路并轨，并一路延长至天津、北京，进而联通东北三省。
　　
　　未来四条铁路陆续建成后，特别是以临沂—曲阜快速铁路为重要组成部分的鲁南快速铁路客运通道，线路还将西延至菏泽再到兰考，西接国家干线徐兰客运专线，为市民前往陕西、甘肃、青海、新疆，以及重庆、四川、贵州、云南等方向打开了高铁通道。而临沂—淮安快速铁路则打通了南下通道，我市高铁将通达上海、南京、杭州、福州、厦门、广州等城市。届时，临沂人在家门口坐高铁将通达全国各省会城市。
　　
　　“423铁路增量工程”绘就路网蓝图
　　
　　28日，记者采访市地方铁路局副局长桑振兴时获知，当前我市在铁路建设中将重点实施“423铁路增量工程”，除建设四条铁路外，我市还将改造和新建两个客、货运枢纽，并开通和运营临沂至广州、乌鲁木齐、满洲里快速货运专列。
　　
　　打通四周高铁通道
　　
　　“4”即建设四条铁路，除临沂—曲阜快速铁路、临沂—连云港铁路、滨州—临沂快速铁路外，还将推进临沂—淮安快速铁路建设。
　　
　　淮安作为苏北重要的高铁枢纽，目前其至南京、至镇江段快速铁路建设项目已获批，将打通到上海、杭州、福州等重要城市的高铁通道。临沂与淮安修建贯通两地快速铁路的意愿都十分迫切，近期两市已多次沟通，就同时报请国家批复、争取“十三五”期间动工达成一致。
　　
　　建设鲁南铁路货运枢纽、新的临沂火车站客运枢纽
　　
　　“2”即为投资30亿元建设鲁南铁路货运枢纽；投资10亿元改造建设新的临沂火车站客运枢纽，并于2017年完成。
　　
　　6月初将开通全国第八条中欧快速货运专列
　　
　　“3”则为开通和运营临沂至广州、乌鲁木齐、满洲里快速货运专列。
　　
　　其中，临沂至广州快速货运专列已开通，已争取中国铁路总公司运价下调49%的优惠。
　　
　　临沂至乌鲁木齐快速货运专列也已于5月初获国家铁总批复，并将于6月初正式开行，这是我市融入“一带一路”战略的重大突破，也是国内第八条、鲁南苏北至今唯一一条中欧快速货运班列，采用集装箱编组的临沂商品运抵乌鲁木齐仅需70小时，铁路运费还将享受下调26%的优惠，并可从新疆阿拉山口直接出关。
　　
　　临沂至满洲里快速货运专列争取年底前开通，届时临沂商品直抵中俄边境仅需40小时。
　　
　　相关新闻：
　　
　　临沂—曲阜高铁“提速”至350公里/小时
　　
　　今年年底开工2018年底建成
　　
　　继去年岁末，市民翘首期盼的临沂—曲阜快速铁路获批由并站变并轨，让坐高铁直达北京成现实之后，近日临沂高铁建设再传喜讯，临沂—曲阜快速铁路设计时速由此前250公里/小时提高至350公里/小时也成功获批。
　　
　　4月20日，市政府召开鲁南快速铁路客运通道临沂段建设工作推进会暨项目建设领导小组第一次会议，确立了“2015年9月30日完成可研批复，2015年底开工建设，2018年底建成运行”的任务目标。
　　
　　最新动态：在25日省发改委召开的鲁南快速铁路客运通道前期工作推进会上，明确了全线“一个标准、一个公司、分段实施”的推进原则，“一个标准”即执行350公里/小时的速度目标值；“一个公司”就是全线成立一个项目公司；“分段实施”就是各市按照实际情况，分别进行前期推进工作。省有关部门传达了国家铁路批复将速度目标值由此前250公里/小时提高到350公里/小时的信息，并要求设计单位在6月20日前完成临沂至曲阜段可研的修改。(记者杨帆)


uname:小骄傲
sec:关注临沂
ro:0
uid:238738
