310456
PG:RC  1:1432914365
ctime:2015-5-29 18:47:23
title:山东临沂高考生的一天 5点半起床零点才睡觉
text:　　课堂上，傅鸿源跟同学一起努力学习。　　晚自习放学回家后，傅鸿源抓紧一切时间做模拟试题，直至凌晨。　　一天，24小时，1440分钟，86400秒。　　今年，整座山东省临沂城6.71万名高三生，以天为单位，为追逐梦想努力成长的时候，他们也许从未想过，自己所经历的，将是今后人生中难忘的一段青春。为了梦想，他们有多拼？讲述出来，会触动他人，也会感动自己。　　高三的每一天从早晨5点半开始　　“叮铃铃……”5点半，一阵急促的闹钟铃声打破了清晨的宁静。睡梦中的傅鸿源猛地爬起，伸出左手摸索着关了闹钟再次倒在床上。然而躺下不到5秒钟，他再次猛地爬起。睁开眼睛，甩甩头，傅鸿源的一天由此开始。　　当天是2015年5月29日，距离高考还有整整9天。是的，傅鸿源，18岁，临沂一中高三一名理科生，今年参加高考。　　“快起床，别迟到了！”母亲担心傅鸿源起不来，小心地推开门再次喊了一声。母亲回到厨房准备早饭，傅鸿源则冲到洗漱间，洗脸刷牙。　　待洗漱完，母亲已经将早饭摆好。傅鸿源抬头看看母亲，微微一笑。一个鸡蛋、一个包子加上一碗小米粥，傅鸿源匆匆吃了早饭。6点05分，准时骑上电动车从家中出发。　　5月本是燥热的季节，却因为一场蒙蒙细雨增添了凉爽之意，母亲劝傅鸿源添了一件外套。见天气不好，母亲想要开车去送，傅鸿源却执意要自己骑车。从家到学校，沿着滨河大道一路向北通常要走20多分钟。到达学校刚好6点半，不少同学已经开始晨读，傅鸿源放下书包拿起单词本，朝教学楼的楼道走去。　　“在楼道里背单词，开小差的机会会小些。在最后的冲刺阶段必须得提高效率了。”傅鸿源笑着告诉记者。傅鸿源是班长，“我们一起上大学”成了他和同学们的约定。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
uid:225241
text:拖垮了身体更考不好！


un:古典控
au:False
time:2015-5-29 23:46:05
ro:1432914365
