310510
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-30 00:17:46
title:北京代理商标注册哪个好
text:　　商标注册，是指商标所有人为了取得商标专用权，将其使用的商标，依照国家规定的注册条件、原则和程序，向商标局提出注册申请，商标局经过审核，准予注册的法律事实。经商标局审核注册的商标，便是注册商标，享有商标专用权。简单地说，商标就是商品的牌子，是商品的生产者和经营者为了使自己生产或经营的商品同其他商品生产者或者经营者生产或经营的商品区别开来而使用的一种标记。



　　中投瀛瀚是中投瀛翰(北京)投资管理有限公司的一个项目，在高速发展和壮大中，将继续秉持“诚信、专业、高效”经营理念，不断创新，勇于进取，努力成为行业先锋，为全国企业提供优质高效服务。 我们致力于提供适应顾客需求并符合标准的服务。以卓越的服务，提高客户的满意度;以诚实、高效的经营，为用户、股东、员工、社会和其他合作伙伴创造价值。
　　一个企业使用的商标不经过注册，最致命的弱点是商标使用人对该商标不享有商标专用权。就是说使用这个商标，别人也可以使用这个商标，这就使商标标明商品来源的基本作用受到了影响，也导致商标代表一定商品质量和信誉的作用大打折扣。
　　所以，在注册商标的时候也要注意很多问题。不仅这样，一定要选择一个知名的品牌，这样在既能快速的解决商标注册的问题，又能省去很多的钱。想了解更多信息，请咨询中投瀛瀚，电话：400-878-7668。


uname:还房贷
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:422052
