310689
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-31 08:16:18
title:好口碑换来订单大增长 飞牛网广受山东居民认可
text:随着大润发网上商城飞牛网在全国各地陆续上线完成，近期，各地大润发门店的飞牛网形象广告遍布门店的各个区域：外墙LED大屏视频广告、户外灯箱、广告牌、立柱高炮广告，以及大润发店内的易拉宝、POP、灯箱，还有各地大润发门店免费班车车身广告。 这些铺天盖地的广告，让消费者快速了解到飞牛网和大润发超市的关系。不少消费者表示，虽然对飞牛网还不够了解，但是有大润发这块中国超市的金字招牌摆在那里，飞牛网的东西，肯定让人买着放心。 依托大润发飞牛网快速赢取客户认同 其实，飞牛网自2014年1月正式上线运营以来，在不到一个月的时间里，就从上海快速拓展至江苏、浙江、安徽三个省份。2015年3月，飞牛网又启动从华东到全国的全面拓展。山东省作为大润发华北区总部，率先开始了飞牛网华北四省两市一区的上线服务。 据了解，从1997年底大润发在上海成立开始，山东就是大润发在上海地区外拓展的第一个区域。18年来，大润发已经在山东省内30余家门店，成为山东省内当之无愧的超市零售冠军，影响力和服务口碑深得山东全省居民的认可。 近几年，随着电商网购大潮的快速兴起，作为国内超市零售业的领军企业，大润发当仁不让的上线其电商服务。拥有遍布全国实体店网络的大润发，无论是商品品质和价格，还是覆盖全球的采购供应链优势，大润发的电商服务在商品的质量、价格上天然就具有其他电商无可比拟的竞争优势。从华东上线一年多以来的调查发现，不少消费者认为，飞牛网的商品，完全与大润发一样可信赖，以前习惯去大润发购物的客户，现在去飞牛网一样很快能习惯。 品质过硬飞牛网被山东人认可 3月16日，飞牛网山东站正式上线。上线当天，消息即在全省各大主流媒体发布。不少业内人士表示，像大润发这样的量贩式超市的电商服务，在任何地区都会引发当地电商市场的强烈震动，尤其是像山东省这样的市场，本地居民比较注重购物的实惠，飞牛网背靠大润发主打的过硬商品品质和低价的优势，肯定能获得省内居民的认可。 据第三方调研机构的数据统计，飞牛网利用大润发店面及各种渠道的资源开启全方位推广后，飞牛网会员注册的数量和订单量就直线上升。省内几大经济发展水平相对较高的地区，比如济南、青岛、烟台、潍坊等地，从上线至今就成为飞牛网山东站的主要客群地区。其他如威海、淄博、德州等地区订单也在快速增长。负责山东省内落地配的物流公司原本计划配置的物流运能，早已在原有规划上扩充好几倍。 随着订单量的快速增加，为了答谢山东省内客户的大力支持，飞牛网山东站首页推出商品大促销，品类涉及美食、护肤、文具、日用百货、箱包、家电等多款热销商品。比如从3月16日开始的美食专场推出了“美食5折起”大回馈活动，市面上常见的零食如德芙巧克力、奥利奥饼干、椰树椰汁等，其价格均远远低于市面上同规格商品。家电、日用百货5折起，护肤更推出“美护大牌，联合钜惠，畅享0利购”活动等，促销力度之大堪称行业罕见。 模式超前O2O让线上线下相融合 随着飞牛网向全国市场进军的脚步落在西北四省，飞牛网全国O2O拓展的步伐告知完成。这种线下门店和线上网站相融合的新型的O2O模式，正好响应了中央今年大力倡导的“互联网+”模式，打造线上线下相融合的新型消费模式。虽说电子商务服务在中国已经出现十余年，不过对网购商品质量的担忧，依然困扰着很多消费者。现在，有着大润发长达18年的口碑做支撑，飞牛网商品质量可信赖，品质有保障，价格又实惠的服务优势，愈发突显其重要性。 这种引领行业的超前模式，简单的说，就是透过大润发的门店来进行商品直接配送服务。山东省内居民在飞牛网上采购的商品，都是从大润发济南市中店的仓库内发出。未来，大润发表示还将门店作为订购中心，顾客在大润发找不到的商品，可现场通过门店内的电子屏，完成飞牛网上的下单订购及取货。 虽然飞牛网作为一家新上线不久的购物网站，相比较其他电商存在知名度不够太高的现实情况。但是，电子商务网站，从服务本质来讲，毕竟是以商品购物为基本存在价值。尤其是在今天越来越多人习惯网购，喜欢网购的社会大潮流下，没有过硬的商品质量和价格优势，很难在未来的电商竞争环境下获得消费者的认可。 从线下到线上，全商皆知电商，这个认知，已经贯穿到中国零售业的方方面面，也将成为未来零售业态的主要发展方向。未来，飞牛网透过线上下订单的优势，将服务推向国内各个角落，相对应的大润发又将商品送到千家万户，满足不同客户的需求。提供更多丰富可选的购物选择，将是大润发-飞牛网未来在中国线上线下零售业中继续引领潮流的竞争利器。


uname:edp521
sec:关注临沂
ro:0
uid:382183
