310607
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-30 16:55:51
title:沂蒙爱心使者团队捐书助学活动
text:尊敬的各位领导，各位来宾、老师们、同学们：
     大家上午好！今天，我们在这里隆重举行齐鲁晚报、山东财经大学,行游天下，沂蒙爱心使者团队捐书助学活动。在此，我谨代表全校师生向各位领导和来宾表示热烈的欢迎和衷心的感谢，向长期关心支持我校发展的社会各界致以崇高的敬意!
        在我们学校图书资源相对不足情况下。今天，各位领导雪中送炭，带着支持我校发展的深情厚意为我们捐赠了图。这些书籍将进一步丰富同学们的课余生活，增长知识，增长才干。
    您们的爱心行动，意义远远超出物质和金钱的援助，更重要的在于精神的鼓励和鞭策。无私奉献，真诚相助，您这种捐书助教的义举，必将成为一种巨大的、无形的精神力量，激励着我们的学习热情，向着更高的目标不懈努力。同时，这种精神上的营养和食粮也必将作为一种精神财富，滋养一届又一届的莘莘学子茁壮成长。
    各位领导、各位来宾：内心的感谢无法当面道明，然而，只言片语又不能尽言感激之意。我们也惟有如此，让您的这种精神在同学们身上扎根发芽，开出善良的道德之花，让这种精神在教师们身上延续，并把他向全社会广为宣传……
    最后，衷心感谢各位领导各位来宾对我校发展的大力支持和厚爱，衷心祝愿各位领导各位来宾工作顺利，身体健康，万事如意!祝全体教师工作顺利，祝同学们学习进步!
                                                                                                谢谢大家!
                                                                                      菏泽市鄄城县左营子镇左营子完小
                                                                                                              2015.5.25


uname:丁海涛
sec:关注临沂
ro:0
uid:408887
