310827
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-1 09:28:57
title:临沂江泉高架路初步预计6月6日左右开通
text:5月31日，记者获悉，临沂江泉高架路目前已进入收尾阶段，初步预计6月6日左右开通让市民体验。届时，广大市民可驾车进入江泉高架路进行体验。　　江泉高架路工程在蒙山大道与双岭路、陶然路交会处设置全互通式立交桥；在聚才路、北园路、涑河南街、解放路、金雀山路、清河南路、沂河路附近设置9处上下匝道，连通地面道路。主要包括高架道路和地面道路2部分。另外，高架道路按城市快速路标准设计，为双向6车道，宽25米，基本跨径为30米，设计车速为80公里/小时。地面道路按城市主干路标准设计，为双向6车道，设计车速为50公里/小时。　　随着工程的进展，目前整个工程已接近尾声，江泉高架路主线、9对匝道、2层沥青铺筑、绿化等工程已全部完成，只剩下部分辅助工程仍在施工。“护栏灯安装工程正在紧张进行中，隔音屏工程还需2到3天完成，信号灯等交通设施也在调试中。初步预计6月6日左右开通，届时市民可以驾车进入江泉高架路进行体验。”江泉高架路工程建设的主要负责人郭全生表示。　　“江泉高架路地面与地上的交通标示一体，可以说是全市交通标志最规范的一条道路。此次体验时间为3天，目的便是让市民熟悉适应高架路上的信号灯、交通标志等。另外鉴于陶然路与蒙山大道交会处附近的沂州立交仍在紧张施工中，届时沂州立交及地面道路不对外开放。”郭全生说。　　记者 孙飞霞　　相关链接　　由于江泉高架路地面道路施工，道路被重新规划，施工路段大部分路面高程下降，导致部门供水阀门、水表高于路面，为此临沂实康水务组织人员对不符合规范的阀门、水表进行了集中整修。

　  据实康水务工作人员介绍，由于施工路段的路面高程下降，供水阀门、水表高于路面，有些消防栓也悄悄地“探出了头”，不仅不符合使用规范，而且也影响道路交通，有很大的交通隐患。为此实康水务组织了工人对阀门、水表进行了下卧作业。对于无法下卧作业的，工作人员重新建造了表井，并配齐了井盖设施，同时对该路段消防栓进行了全线撤除。　　“对于露出路面的阀门、水表，我们会先将周围的路面清理干净，然后人工开挖，之后对管道进行缩短，如果不能对管道进行缩短，我们会重新建设表井。为了保护供水管道，我们大部分的工作都不能使用机械作业。”工作人员说。　　据统计，截至目前共完成阀门、表井下卧、新建表井32处，新安井盖设施40套，撤销消防栓16个。同时，对于供水管道破损的情况，实康水务组织了人员24小时待命，方便第一时间对破损的供水管道进行止水、抢修。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
