310803
PG:RC  1:1433109192
ctime:2015-6-1 05:48:15
title:今日视点，第453期，贝利带你继续看国内新闻。
text:新闻天天发生，视觉各有不同，欢迎走进今天的今日视点。
彻底解决污水直排问题
本报5月29日讯 今天上午，市委副书记、市长张术平带领有关部门负责人，深入涑河、陷泥河、青龙河中心城区河段，实地察看河道排污治理、沿岸设施配套及绿化等水环境综合整治工作。
张术平一行先后来到涑河的官沟、玉兰沟河段，陷泥河源头和青龙河的通达路污水提升泵站、青龙河与沂蒙路、金雀山路交会处等地，实地察看水面环境，了解周边排污情况，现场研究治理措施。他指出，城市水系发达，水网纵横交错，是中心城区的鲜明特色和优势。水环境综合整治广受关注、刻不容缓，是一项实实在在的民心工程。各级各有关部门要充分发挥职能作用，不断加大治理力度，完善设施、强化监管、综合施治，尽快彻底解决城区污水直排问题。
张术平强调，要坚持规划先行，实施配套工程，全面提高治理水平。要立足当前、着眼长远，规划设计好中心城区河道综合治理方案，列出时间表，明确责任人，突出重点，限期整改，分步组织实施。要注重治理方式科学性，提高工程性价比，力争用最小的投入、最快的时间解决好污水直排问题。要进一步强化生态意识，树立全流域治理理念，在充分测算论证的基础上，新建一批污水处理设施，尽快完善城区雨污管网，提高污水收集率、处理率。
张术平要求，各有关部门要加强执法监管和督查问责，搞好协作配合，建立城区河道管理的长效机制。要严厉打击污水直排、向河道倾倒垃圾等行为，高标准打造两岸生态景观，努力让河道水流变清、两岸景色更美，提升临沂宜居环境和城市形象。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:确保日常保洁不留死角
本报5月29日讯 (记者高红红) 今天下午，市政协主席徐涛到河东区对国家卫生城市复审工作准备情况进行督导检查。
徐涛先后到临沂钢材物流城、聚贤居小区、彭于埠农贸市场、凤凰家园等地进行了实地督导检查，每到一处，都仔细查看环境卫生状况、健康教育宣传等情况，认真听取相关部门准备情况汇报。
徐涛指出，今年是我市第一次国家卫生城市复审，时间紧，任务重，各级各相关部门要统一思想，高度重视，充分认识做好此次国家卫生城市复审工作的重要意义。要行动迅速，措施有力，进一步推动创卫工作深入开展，全面改善和提升城区环境卫生状况。要严格对照迎查标准，进一步细化任务，重点抓好农贸市场、社区、背街小巷等处环境卫生工作，彻底整治占道经营、乱搭乱建等存在的脏、乱、差现象。要坚定必胜信心和决心，进一步加大宣传力度，确保任务分工明确，责任落实到位，积极营造全面推进创卫复审工作的良好氛围。要严格督导考核，健全创卫工作长效机制，确保我市顺利通过国家卫生城市复审。
副市长赵爱华陪同督导检查。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-1 05:48:46
ro:1433108926
uid:5777
text:除麻醉药品和第一类精神药品外，6月1日起药品政府定价将取消
┬本报记者杨帆
29日，市物价局联合市卫计委、市人社局、市食药监局等部门召开全市严格执行药品价格政策提醒告诫会，传达国家《关于印发推进药品价格改革意见的通知》(以下简称《通知》)要求，即从今年6月1日起，除麻醉药品和第一类精神药品仍暂时由国家发展改革委实行最高出厂价格和最高零售价格管理外，对其他药品政府定价均予以取消，不再实行最高零售限价管理，按照分类管理原则，通过不同的方式由市场形成价格。
据了解，此次药品价格改革的主要内容是：取消绝大部分药品政府定价，完善药品采购机制，发挥医保控费作用，药品实际交易价格主要由市场竞争形成。我国政府价格主管部门对药品实行政府指导价管理，始自2000年，政府指导价(最高零售限价)范围涵盖医保目录内药品和目录外特殊药品。在当时医疗保险制度、药品招标采购政策尚未健全的情况下，最高零售限价管理方式与同期的卫生、医保制度以及药品市场发展程度是适应的。在初始阶段，采取略低于市场价格制定最高零售限价并逐步降低的办法，十多年来开展多次降价行动，对遏制药价不合理上涨发挥了积极作用。
近年来，随着医药卫生体制改革的深入推进，药品价格管理面临的环境已经发生了深刻变化：药品市场充分竞争，公立医院销售药品的价格全部通过集中招标采购确定，医保控费能力和药品价格市场监管能力也明显增强。这些变化，为取消药品最高零售限价创造了条件。按照《通知》要求，未来药品价格形成机制主要包括五类：
(一)医保基金支付的药品，由医保部门会同有关部门拟定医保药品支付标准制定的程序、依据、方法等规则，探索建立引导药品价格合理形成的机制；
(二)专利药品、独家生产药品，建立公开透明、多方参与的谈判机制形成价格；
(三)医保目录外的血液制品、国家统一采购的预防免疫药品、国家免费艾滋病抗病毒治疗药品和避孕药具，通过招标采购或谈判形成价格；
(四)麻醉药品和第一类精神药品，仍暂时实行最高出厂价格和最高零售价格管理；
(五)其他药品，由生产经营者依据生产经营成本和市场供求情况，自主制定价格。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-1 05:49:22
ro:1433108962
uid:5777
text:政府取消限价后药价会否上涨？平价老药将“重出江湖”
此次药品价格改革，取消绝大部分药品政府定价，药价将主要由市场竞争形成，这会否带来药价上涨？29日，沂蒙晚报记者针对市民最关心的这一问题，采访了市物价部门、药企以及药品批发、零售企业。
部门：取消限价是政府在转变监管方式
“我可以明确地回答，取消药品政府定价，并不是放弃政府对药价的监管，而是坚持放管结合，充分发挥政府、市场‘两只手’的作用。”市价格监督检查局局长刘广强说，今后不是政府不管药价，而是政府规范监管药品价格的方式变了。
刘广强表示，由于有招标采购机制的约束，医院销售的药品价格不会异常上涨，会保持基本稳定，但不排除部分药品价格因成本、市场供求变化等因素会有所变动。总体上看，由于有招标采购和医保控费机制的综合制约，加之对市场交易价格监测监管工作的强化，绝大部分药品市场交易价格不会异常上涨。“同时，新的医保药品支付标准对市场交易价格将发挥较强的引导作用，特别是通过加强医保和招标采购政策衔接，将促进医疗机构和零售药店主动降低采购价格。”刘广强说，今后医保药品支付标准会实行动态调整，经过几轮调整后，就可以反映市场的真实情况，使药品价格保持在合理水平。同时，物价部门还将加大检查，打击药品价格违法行为。
药企：利好行业发展 将助平价老药“重出江湖”
“取消绝大部分药品政府定价，顺应了药品市场发展需要，对行业发展是一大利好。”29日，山东仁华药业董事长王培君直言，将药品定价权交给市场，减少了权力寻租的可能，让药企将以往跑部门谋求定高价的冲动更多转向提高药品质量，“要知道同类药品尽管都达标，但在生物利用度方面却存在高低之分，也就是百姓常说的疗效不同。在以往统一限价时，出现了药价高低不以疗效或品质为主要指标的弊端，此次将定价权交给市场，就会营造优质优价的良性氛围，引导药企转求质量提升，百姓用购买与认可为企业‘投票’。”
王培君还认为，此政策利好将助平价老药“重出江湖”，“一些特效又平价的老药为啥都销声匿迹了？原因就在于药企无利可图将其停产。以往医疗机构在招标采购中，都根据国家备案价进行，但往往限价调整跟不上生产成本攀升，让药企生产老药缺乏动力。相反，研发的一些新药定价却存在虚高现象。此次改革将药价交由市场确定，让口碑好、疗效强的老药又能赢得合理的价格空间，而且与某些作用相同的新药相比价格更低，从一定程度上能降低市民的治病负担，因此老药‘重出江湖’指日可待。”对此，山东仁和药厂负责药品研发的项目经理张淮仁也深表赞同，“改革让药价与质量挂钩，将倒逼药厂在提质上做文章。”
29日，记者走访我市零售药店时也了解到，原本政府限价让药店比拼价格的余地很小，只能从延伸服务上做文章。“我们就加强了会员管理，并推出义务量血压、测血糖等服务。”国大药房沂州路店负责人表示说，药品政府定价取消后，未来药店间价格竞争将更加激烈，或将出现主打平价、低价特效药的药店，但不论怎么竞争，受益的都是普通百姓。”  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-1 05:49:53
ro:1433108993
uid:5777
text:校车申牌两部门理解有分歧交通、交警依据不同，将上报区政府，做进一步协调
《“大鼻子”校车拿不到上路标牌》
29日，本报刊发了《兰山74辆“大鼻子”校车迟迟拿不到上路标牌》一文。采访中，记者就兰山区70余辆校车为何申请不下校车标牌这一问题咨询了兰山区教体局、市车管所直属分所和市交通局兰山分局等多家责任单位，最终将问题所在定格在了《兰山区校车使用许可审批表》的区交通分局一栏里缺少相关责任人签字这一环节上。但在第二天的跟进采访当中，记者发现矛盾聚焦点似乎又出现了新的变化。
■市交通运输局兰山分局
审批表上已盖章签字
29日上午，市交通运输局兰山分局在看到本报关于校车标牌的报道后，高度重视，立即安排具体负责人持相关文件资料来到了本报，就该报道的有关情况做了进一步的说明。“根据市区两级关于校车使用管理规定，交通运输部门负责协助公安机关交通管理部门实地勘察校车运行线路中的县乡公路段及校车停靠的公交站点。在接到校车使用许可申请后，我们协助公安机关交通管理部门对校车申请通行的县乡公路段进行了实地勘察。勘验合格后，我们按照规定履行了部门职责，在《兰山区校车使用许可审批表》的区交通分局一栏里加盖了公章，并且相关工作人员进行了签名。”该负责人解释说。
为了证实自己的说法，这位负责人还专程去兰山区教体局拿来了两份兰山区某幼儿园的校车标牌审批材料，在两份材料的《兰山区校车使用许可审批表》上记者看到，区交通分局一栏里，确实已经加盖了公章，并签了相关工作人员的名字。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-1 05:50:29
ro:1433109029
uid:5777
text:窗下建棚屋，居民雨夜难入眠清泉庄居委表示将集中进行清理
本报5月29日讯 (记者董立军) 29日，家住清泉花苑小区的居民刘女士向记者反映，小区20号楼下搭建的棚屋影响周边居民生活，多次向社区居委反映未果，希望有关部门帮忙协调解决。
29日下午，在清泉花苑小区，沂蒙晚报记者看到20号楼的2单元与3单元中间搭建了一个棚屋，棚屋正好在夹道内，棚屋三面都是楼房外墙，另一面安上了一面铁门，棚屋顶上盖上了一层塑料棚。
沂蒙晚报记者注意到，棚屋的铁门上写着“车辆出入，门前禁止停车”的提示，透过铁门缝隙，记者发现里面摆放着一个电动车充电器、插排等物品。记者随后根据居民指引，找到搭建棚屋的居民家，但是该居民家中无人。
居民刘女士告诉沂蒙晚报记者，棚屋大约是在一个星期前搭建，“棚屋是2单元的一户居民搭建，当时我们发现的时候就提出了异议，该居民表示不建了，结果我送孩子上学回来发现，棚屋搭建好了。”
刘女士表示，棚屋已经影响到了他们的生活，“这个棚屋门口不让停车，影响到了我们居民的停车，而且，这个地方是公共区域，居民怎么能随便占为己有。另外，最重要的是每到下雨天的时候，棚屋顶上的塑料板就噼里啪啦地响个不停，我们卧室窗户就在旁边，晚上根本就没法休息。”
为此刘女士多次向社区反映，但是均不了了之。“我们小区是还建小区，物业就是社区居委的工作人员，我也向社区居委反映过，但是他们都不管，让我们自己协调。”
随后记者将该情况反映给了清泉庄社区居委会，相关负责人表示，他们已了解到该情况，近期也将对小区的私搭乱建进行集中清理。“我们今天就会进行相关研究部署，对辖区内的私搭乱建进行整治，维护社区良好的生活环境。”  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-1 05:50:56
ro:1433109056
uid:5777
text:湖北襄阳大楼垮塌暂无人员伤亡
29日18时05分左右，湖北省襄阳市樊城区解放路老邮政局大楼发生坍塌，一度造成现场混乱。记者了解到，经公安消防排查，垮塌造成两辆车被埋压，暂无人员伤亡。樊城区政府称，大楼垮塌系拆迁施工失误所致。
据了解，垮塌建筑物为一座三层大楼，该楼原为市邮政局办公用房，去年7月楼内人员因拆迁已经搬出。樊城区政府回应称，此次事件系拆除工作人员在拆除过程中操作失误，在对主楼8层建筑进行拆除时，带动旁边三层旧楼向外侧倾，倒向人行道。由于该区域布置有拆除警戒线，无人员伤亡，造成两辆拆除公司工作车辆被埋压。另外，据记者了解，垮塌也造成了人行道路旁路灯、公交车站站牌等公共设施一定程度的损坏。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-1 05:51:20
ro:1433109080
uid:5777
text:4年1011名孩子误入歧途半数以上为抢劫罪和盗窃罪
本报5月29日讯 (记者崔洪英)近日，临沂市未成年人刑事审判白皮书(下称“白皮书”)对外发布。“白皮书”针对全市两级法院2010年至2014年间审理的未成年人犯罪案件情况进行统计分析，总结未成年人犯罪的总体态势、特点和预防对策。“白皮书”显示，未成年人犯罪类型多样化，半数以上是抢劫罪和盗窃罪，多数人受教育程度低。“白皮书”透露，2010年至2014年，全市两级法院共审理一审未成年人犯罪案件802件1011人，犯罪人数变化呈现波浪式特点。2011年比2010年上升20.92%，2012年、2013年连续两年下降，2014年又有所上升。1011名犯罪未成年人中，判处三年有期徒刑以上刑罚的共 157人，占总人数的15.53%。缓刑、管制、单处罚金等非监禁刑和免予刑事处罚的适用率53.12%。
在判处的1011名犯罪未成年人，共涉及21项罪名，犯罪类型呈现多样化特点。其中抢劫、盗窃、寻衅滋事、故意伤害、强奸等五类犯罪占全部犯罪人数的86.8%。抢劫罪人数最多，其次是盗窃罪，抢劫、盗窃两类财产型犯罪即占全部犯罪的55%。
从统计数据还可以发现，16周岁至18周岁是未成年人犯罪的高发年龄段。而男性犯罪则占到96.8%。农业人口占59.55%。犯罪的未成年人受教育程度较低，大多为初中及以下文化程度。
除此之外，新类型犯罪值得关注。近几年，未成年人犯罪中还出现了毒品类犯罪，组织、强迫卖淫罪等犯罪。
针对未成年人犯罪，2008年，临沂中院即建立了独立建制的少年法庭，专门审理未成年人刑事案件。在此基础上，又设立了未成年人案件综合审判庭，综合审理涉及未成年人的刑事、民事、行政案件，积极构建大少审工作格局。创建了圆桌审判、回访帮教、社区矫正等一系列富有临沂特色、卓有成效的审判制度，“4×4审判模式”、“一六一维权机制”等经验被最高人民法院推广。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-1 05:51:57
ro:1433109117
uid:5777
text:300余位市民来市民大讲堂听课噢，城镇化是这样规划的！
本报5月29日讯 (记者崔洪英)环境污染、交通拥堵、设施滞后……这些由城镇化粗放发展带来的问题日益突出，粗放式的城镇化模式难以持续、中国城镇化到了转型的关键时期。那么怎样健康稳步地推进新型城镇化？29日上午，华中科技大学建筑与城市规划学院院长、教授、博士生导师黄亚平做客市民大讲堂。他提出，走新型城镇化道路，必须坚持速度与质量并重。
上午9点，讲座正式开始，300余位市民聆听本次讲座。黄教授先从一份报告告诉大家2011年的中国内地城市化率首次突破50%，达到51.3%。这意味着中国城镇人口首次超过农村人口，中国城市化进入转型发展阶段。“目前，中国城镇化发展面临许多突出问题，包括粗放发展带来的种种问题。”黄教授说，城市规模盲目扩张，环境污染严重，交通日趋拥堵，土地资源浪费严重，能耗突出，节能减排压力巨大。
2011年以来，武汉、北京、南京等全国多个城市先后出现系统性渍水现象，“到XX来看海”一度成为风靡网络的热门流行语，而临沂在过去几年的夏天也出现过道路积水情况。
城市化如何发展，中国特色城镇化道路如何构建？黄教授提出，新型城镇化是工业化协同的城镇化，紧凑集约、城乡统筹、社会和谐、低碳生态、路径多样，是中国特色城镇化道路的方向，速度与质量并重。黄教授通过大量的图表、案例，对新型城镇化、城乡统筹与城乡一体化情况进行了系统解读。“城乡要发展，必须要转型，通过听这次讲座，我感觉环境优美、交通顺畅、设施先进的生态城市是我们所有市民向往的，也希望政府在决策时更多地考虑新型城镇化方向的发展道路。”市民阚先生说。
作为一项大型公益活动，本期市民大讲堂主题为“新型城镇化与城乡统筹”，由市委宣传部、市社科联、临沂大学、鲁南商报、市图书馆共同主办，沂蒙文化学会协办，临沂市规划局协办。面向广大市民免费开放。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-1 05:52:23
ro:1433109143
uid:5777
text:殡葬也攀比，“孝子”很疯狂移风易俗，市民盼加强监管
近年来，随着绿色殡葬、生态殡葬等新型殡葬方式不断推出，网祭等文明方式深入人心，而同时在一些地区，受重殓厚葬、盲目攀比等观念的影响，殡葬陋习愈演愈烈。这些陋习既损害了他人利益，又破坏了城市文明。
本报记者 王逸群
迷信思想卷土重来
几千年来，我国对土地有着深厚的感情，古代有女娲造人的传说，人从泥土中来，还会再回到泥土中去，所以几千年的传统文化形成了根深蒂固的入土为安的土葬习俗。“让逝者厚葬入土是我们最后一次尽孝道，不能办得太寒酸了！”“多烧些纸钱，老人在另一个世界才有钱花。”……在中国几千年的传统习惯中，厚葬以及与此相关的殡葬文化已形成一种顽固的势力。诸如此类的厚葬观念被视为对逝者的一种尊重，或者把它当作是对自身的一种慰藉。
29日，记者调查发现，除了厚葬观念，一些封建迷信思想对一些市民的殡葬观念也有影响。“老人去世后，如何选择一个‘风水宝地’、何时下葬、怎样下葬，这些都得请风水大师指点，才能保佑后人‘枝叶繁茂’，哪能随便就埋了？”
“纸人、纸马、纸彩电，这些都‘过时’了，现在流行‘豪车’‘豪宅’，还有‘iPhone’‘iPad’纸扎。”市区沂州路一家殡葬用品店老板告诉记者，甚至有儿孙为老爷子扎制纸“二奶”。正是受陈旧殡葬观念的影响，这些陋习不但没被摈弃，反而花样翻新。
“宁穷一年，不穷一天”
“4年前，村里有一户有钱人家办丧事的时候，搭了大型拱形门，请歌舞团唱3天，流水席上摆18个菜，这就成了我们村的‘标配’。”家住兰陵县金陵镇的吴先生告诉记者。“其实多数人还是想丧事从简，但是之前有了这样的‘标配’，谁也不想做‘简配’第一人，不想证明自家比别人差。”吴先生说，后来，凡是村里再有“白事”，无论有钱没钱，再也没有低于这个标准。
“人要脸，树要皮”，面子问题在中国人心里永远都是大事。“其实丧事就是办给别人看的，就算借钱也得把这事办得风风光光，要不然会被别人戳脊梁骨。”老家河东区凤凰岭的王国良说，虽然他们也明白在老人后事处理上大操大办不好，但对身处在格外注重人情关系的农村来说，真的身不由己。“受这种攀比风气之苦的是经济条件较差的村民，特别是逝者生前花费了高额医疗费的家庭，本身就负债累累，哪有钱大操大办？”王国良说，但受攀比风气的影响，很多人“宁穷一年，不穷一天”，宁愿东挪西凑去借钱，也要摆排场。
市民盼望政府加强指导
“慎终追远，民德归厚”，殡葬不仅是个体生命终结的仪式，也是家人和亲属表达对逝者哀悼追思的方式。然而，一些殡葬陋习不仅损害了他人利益，又破坏了城市文明，殡葬改革移风易俗迫在眉睫。“为逝者办丧事本身无可厚非，但在具体操作时能不能尽量考虑到周边邻居的感受。”采访中，有市民表示，殡葬改革移风易俗治理中，希望政府各部门分工明确，各司其职，比如对于丧事制造的高分贝长时间噪音，由相关部门进行监管，对于当街焚烧祭祀品，也应有相关部门进行制止等。“要让群众摒弃丧葬陋俗，文明祭奠，需要从转变观念入手。首先，我们必须正视民间现有的殡葬陋习；此后，再针对性地广泛开展移风易俗的宣传教育，让人们真正认识到殡葬陋习的落后性。”临沂大学传媒学院社会学教授王维义表示。
采访中，部分市民认为，要想治理眼下愈演愈烈的丧葬陋习，需要政府部门加强引导，出台相关政策，做到移风易俗也有法可依。“政府倡导什么，限制什么，打击什么，让市民有正确的判断。”市民刘海涛表示。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-1 05:52:47
ro:1433109167
uid:5777
text:再见吧。下期见。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-1 05:53:12
ro:1433109192
