310893
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-1 14:20:55
title:济宁出租车司机强闯红灯酿造惨剧 撞上轿车致6人死亡
text:红灯停、绿灯行、黄灯亮了等一等，这首耳熟能详的儿歌，相信大家也都已经熟记于心了，可是仍有一些驾驶员，不顾自己和他人的安危，心存侥幸，肆意强闯红灯，最终造成了不可挽回的后果。不久前，在济宁高新区王因路口就发生了一起因为闯红灯造成的惨烈的交通事故，最终导致6人死亡。　　 3月12日的8点56分，济宁市王因路口的红灯亮起，过往车辆都停了下来，但是一辆绿色的出租车不但没有减速停车反而以极快的速度飞速闯过红灯，而此时，一辆黑色的轿车也从侧面快速驶来，出租车驾驶员似乎发现了情况不妙，紧急向左打方向，但是为时已晚。
　　监控显示，出租车结结实实的撞在了黑色轿车的左侧，随后，黑色轿车被横着推移了几米后冲上了一边的绿化带，而出租车则撞上了停在一边的白色轿车。另一处的监控显示，当时黑色的轿车在开到路口的时候，驾驶员似乎也发现了危险，做了一个紧急向右避让的动作，但是事故还是无可避免的发生了。
　　记者获悉，这起事故付出了惨重的代价，4人当场死亡，2人因抢救无效死亡。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
