310968
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-1 19:37:33
title:山西柳林双柳煤矿把形势任务教育严防事故作为“新常态”
text:　　山西柳林双柳煤矿排查瞒报事故成“新常态”此次培训的主要内容主要从煤矿事故突发基础知识、煤矿矿井开拓于开采、煤矿矿井通风、煤矿矿井通风、煤矿矿井主要危害、煤矿矿井应急管理等多方面展开，为了让更多煤矿工作人员同时掌握煤矿排查事故隐患确保煤矿安全，煤矿高层重视这次安全管理的内部培训，希望大家任真学习。为日后降低安全事故做出最大的贡献。山西柳林双柳煤矿排查事故隐患确保煤矿安全也将成为成“新常态”，煤矿将定期举办类似的培训会议，为了零隐患做出贡献。

　　山西柳林双柳煤矿排查瞒报事故成“新常态”“坚守发展不以牺牲生命为代价作为一条不可逾越的红线,不要带血的GDP,把实现煤矿‘零死亡’作为最崇高的理念”。为实现这一目标,安全生产监督管理系统的干部职工,以及煤矿生产第一线的员工们一直在为之努力着。

　　山西柳林双柳煤矿排查瞒报事故成“新常态”“今年1月至4月,煤矿企业虽然没有发生一起死亡事故,但越是风平浪静,越要如履薄冰,千万不能掉以轻心。必须实现‘四最’全覆盖、真落实、见实效。”这是本地安监局决策层的一致共识。

　　山西柳林双柳煤矿排查瞒报事故成“新常态”据了解,近年来,当地市始终把煤矿实现“零死亡”作为最崇高的理念、最神圣的职责、最强烈的意识和最硬的业绩来追求。

　　山西柳林双柳煤矿排查瞒报事故成“新常态”隐患是事故的“引爆点”和“燃烧点”,隐患不除矿无宁日。要真正实现煤矿“零死亡”的目标,必须将隐患排查与处置作为杜绝事故发生的关键一招。同时,综合监管与专项监管必须齐头并进。

　　山西柳林双柳煤矿排查瞒报事故成“新常态”今年煤矿企业复工复产以来,当地市安监部门认真研判安全生产存在的问题,并针对薄弱环节,采取层层落实责任,切实做到组织领导到位、工作任务到位、工作措施到位,坚决防范各类事故发生。

　　山西柳林双柳煤矿排查瞒报事故成“新常态”3月28日,当地市在桐梓县召开了煤矿安全生产现场调度会,进一步明确煤矿安全生产的责任,要求煤矿企业要以“零死亡”为神圣目标。

　　山西柳林双柳煤矿排查瞒报事故成“新常态”“瓦斯”是煤矿企业的“杀手”,也是导致煤矿企业发生事故的罪魁祸首。当地市在强化常态化监督检查的情况下,紧紧抓住今年全省“瓦斯治理年”的这一契机,将瓦斯治理作为煤矿企业预防事故发生的头等大事,并随即出台了治理瓦斯的十条硬规定。

　　山西柳林双柳煤矿排查瞒报事故成“新常态”当地市在开展煤矿安全隐患排查过程中,除了实行全面排查外,还开展专项检查以及暗察暗访。按照“全覆盖、零容忍、严执法、重实效”的要求,对于查出的每一起安全隐患,督促企业立即整改,不允许一家煤矿企业带病生产。同时,严格实行“打非治违、暗察暗访、警示教育、通报约谈和经验交流”“五个不间断”以及对安全隐患、非法违法生产经营建设行为、监管失职和事故查处四个“零容忍”。

　　山西柳林双柳煤矿排查瞒报事故成“新常态”据了解,该市通过对煤矿企业安全隐患采取拉网式、地毯式的排查,截至目前,累计查出一般安全隐患810条、重大隐患67条,已有48家煤矿企业被责令停产整顿。

　　山西柳林双柳煤矿排查瞒报事故成“新常态”按照“突出重点、分步实施和强力推进”的原则,该市全面推进煤矿企业安全生产标准化建设和科技推广。今年一季度,全市有8家煤矿达到安全质量二级标准,70家煤矿实现瓦斯抽采利用,完成煤矿瓦斯抽采8316□。

　　山西柳林双柳煤矿排查瞒报事故成“新常态”与此同时,该市还进一步建立完善跨行业、跨部门的横向联合执法机制,对煤矿企业实施全程安全管控；不断充实煤矿企业安全生产检查的专家库,进一步优化专家检查的方式,扩大专家参与检查煤矿安全生产的覆盖面。并着力强化煤矿企业安全生产检查“回头看”的力度,确保检查不流于形式,安全隐患得到有效整治。


uname:nickel007
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:364308
