311076
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-2 10:21:52
title:临沂大气办开展建陶行业整治"零点行动"
text:　6月1日零时起对全市84家建陶企业进行9天监测检查　　5月31日是全市412家被纳入限期治理名单的企业完成治理的最后期限。为严格落实《临沂市大气污染防治2015年攻坚行动方案》要求，6月1日零时，市大气污染防治攻坚行动领导小组办公室启动“零点行动”，由市环保局抽调监测、执法人员组成10个检查组，对全市纳入限期治理的84家建陶企业进行监测检查。
　　6月1日零点整，记者随市环境监测站站长刘忠林带队的一组执法人员，来到位于罗庄区傅庄街道的临沂万祥源建陶有限公司，对企业喷雾干燥塔颗粒物、二氧化硫、氮氧化物等重点污染物排放情况进行监测。第三方检测机构的4名工作人员登上30米高的塔梯，在废气通道上预留的采样口取样。该企业有两条生产线，第三方检测人员在高空高温的环境下累计取样监测时间在4小时以上。
　　现场监测的同时，其他执法人员在厂里开展“解剖麻雀”式的检查，全面检查企业环保设施运行、料场等扬尘污染控制、在线监测设施安装与联网、信息公开等情况。执法人员发现，该企业干燥窑脱硫方式为单碱法脱硫，长期使用会影响脱硫效果。厂方起初不认同，辩称使用的是双碱法脱硫。“你们没有曝气系统和沉淀池等双碱法脱硫需要的设施。”刘忠林向厂方详细解释双碱法脱硫的原理、工艺后，进一步询问脱硫母液的处理方法。厂方称每5天更换一次脱硫母液，以保证脱硫效果，而且替换掉的脱硫母液进行循环再利用了。
　　实地检查结束后，刘忠林认为，万祥源建陶在细节管理方面仍有瑕疵，具体表现为企业压机未全部封闭、喷雾干燥塔下的物料传输带封闭不彻底、在线监控设施数据记录不完整。对于发现的问题，执法人员要求该企业立即整改。
　　记者从市大气办获悉，本次“零点行动”检查共分3个批次，每批3天。第一批次的28家建陶企业将于6月3日全部检查完成；对逾期完不成治理任务的建陶企业一律实施停产治理，并根据相关环保法律法规实施顶格处罚。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
