311071
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-2 10:18:14
title:司机撞死10岁童后未停车 又撞孩子母亲拖行300米
text:　　5月31日晚9时许，长春市迎宾路与西环城路交会处西侧，一对母子在过马路时被一辆白色轿车撞上，当场身亡。随后，肇事司机驾车逃逸。目前长春交警已发出协查通报，征集事故线索。
　　白色轿车撞一对母子后逃逸
　　5月31日晚10时30分许，新文化记者赶到事发现场，此时两名死者已被送往附近殡仪馆。据知情人士介绍，事发地点位于迎宾路上的铁路桥下，肇事车辆是一白色轿车。“死者是一对母子，女的40多岁，男孩10岁左右。”一名目击者称，事发后，男孩躺在了铁路桥下，而女子则被肇事车辆拖出了近300米远，“应该是轿车撞倒孩子后没有停车，又撞上了孩子母亲。”
　　在事发的两处现场，新文化记者均未发现刹车痕迹，而民警正在勘查现场。
　　路过现场不知是亲人罹难
　　6月1日下午，新文化记者联系上了死者的家属。“出事的是我母亲和我弟弟。”死者的女儿小李(化名)说，她家共四口人，出事的地点离家步行只有不到5分钟路程。
　　“我家在万盛·理想国小区开超市，住在隆都翡翠湾，事发当晚我弟弟和母亲正准备回家休息，在回家的路上就出事了。”小李说，平日都是她带着弟弟先回家，父母在超市里看店，而事发当晚，她由于加班回家较晚，母亲就带着弟弟先回家了，“我弟弟今年才11岁，上小学四年级，平时非常活泼开朗。”
　　“我是事发后半个小时左右到的现场，在我回家途中就看到有交通事故，我没去看，回到楼上发现我妈和弟弟都没在家，就觉得不对劲儿。”小李说，等她跑回路口时，首先看到的是母亲躺在冰冷的地面上，而当时弟弟已经被拉离了现场，“当时很多人围着，我就想找人救救我母亲，我给120打了电话，给我爸打了电话……”
　　印数千份宣传单 寻找线索
　　“我们连夜印制了几千份寻找目击证人的宣传单，正在往各个修配厂发放，现在整个绿园区的修配厂都发了。”小李说，从交警查到的监控视频来看，肇事车辆是一台白色老款的雷克萨斯牌轿车，“从事故现场来看，这辆车损坏了，无论他是拆解还是修理，都得去修配厂，所以我们就先从修配厂入手。”
　　小李说，除了绿园区，她和家人还会继续将告示贴下去，“如果有人提供线索，帮助警方破案，我们全家一定重谢。”
　　警方万元征集线索
　　1日下午，长春市公安局交警支队绿园大队向媒体发布了协查通报：5月31日晚上9时15分，一辆车牌号为吉A36E69的白色雷克萨斯轿车(已确认为套牌车)由东向西行驶至长春市绿园区迎宾路城西派出所附近，将两名正在过马路的行人撞飞，两人当场死亡。据警方调查取证后证实，被该套牌车撞飞的是一对母子，男孩当场死亡。孩子的母亲被撞飞后跌落在车子的后备箱盖上，但是肇事车辆仍未停下来，而是带着女子一路狂奔，行驶300米后女子从车上跌落地上。目前，长春警方面向广大市民征集重要线索，有重要线索可直接拨打110报警，同时，警方将奖励提供重要线索的市民1万元。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
