311072
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-2 10:18:45
title:山东公布部分儿童用品抽查结果 网购童车超七成不合格
text:山东省质监局日前公布了对省内164家企业生产的儿童用品的监督抽查结果，发现不合格产品12批次，其中网购童车的合格率只有30%。　　据山东广播电视台新闻中心《山东新闻联播》报道，质监部门本次共重点抽查了10大类192批次儿童用品，产品合格率为93.75%。从抽查结果看，玩具、纸尿裤、儿童湿巾、室内照明灯四类产品合格率为100%，而童车产品则存在问题较多。为此，省质监局专门在对网购的山东童车产品做了专项购样检验，16件网购产品12检不合格，主要不达标项目包括动态耐久性差、存在危险夹缝、制动装置失效、燃烧性能不合格等。
　　国家质检总局重点实验室技术总监钱烈辉表示：“婴儿学步车最常见的就是危险夹缝，在5到12之间隙的孔距，主要会造成儿童的手指夹入，被挤伤损害。”
　　国家质检总局重点实验室化学部技术负责人周利英称：“童车中铅和铬是容易超标的，铅含量的超标就容易引起儿童神经方面的，肝脏方面的损伤。我们发现颜色越是鲜艳的铅跟铬的含量越是高。”
　　近期，省质监局还针对网售毛绒玩具进行了网络购样检测，其合格率也仅有四成。
　　山东省质监局稽查局召回科负责人张刚称：“儿童玩具、儿童用品的标准非常严格非常细化，下一步，我们也将通过三包、召回等后市场监管手段，来提升儿童用品的产品质量水平。”


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
