311179
PG:RC  1:1433255911
ctime:2015-6-2 18:07:32
title:河南安阳警方对网上公布的违法查封车辆竟然不予扣押
text:     河南安阳警方对网上公布的违法查封车辆竟然不予扣押

     《法制传媒网》 焦永锋   修清

     2015年3月25日，北京的丁先生看到手机上发来一条消息，显示他丢失的车辆（京ND6A96）在河南省安阳市有一条违章，他立即和朋友赶到安阳，经过努力终于找到自己丢失的爱车，他随即打110报警，出警的是公安殷都分局巡警大队，丁先生拿出自己车辆的全部手续，以此证明他是车辆的所有者，警方看后把他和非法占有他车辆的人一起带走，并没有带车辆进行扣押，丁先生反复告知，这辆车已在网上公布是违法查封车辆，要求出警的警察要将此车扣押，警察并未理会，只是对现场进行了拍摄，说没有必要扣车。随后他们被带到殷都分局治安大队。(这期间非法占有车辆的人已经离开，是警方打电话把他叫到治安大队的)，到那里后，丁先生要求将车辆扣押，治安大队的负责人才安排警员去扣押，可是到报案现场时，车辆已不知踪影。后来殷都分局治安大队竟然作出史上最荒唐的调解，车辆由非法占有车辆者暂为保管，期间出现的交通事故及交通违章与丁先生无关。看到这个荒唐的调解，丁先生欲哭无泪。

     记者接到丁先生投诉后致电安阳市殷都分局，接电话的警员说不清楚此事，他给领导汇报，他们调查后给记者反馈。可是半个多月过去了，没有任何消息。6月1日记者赶到安阳市殷都分局，巡警大队和治安大队均已记者要采访必须到安阳市公安局政治处办手续为由，拒绝接受记者采访。

     作为人民警察，职责是什么？安阳警方为何会这样出警？为何要逃避记者的调查采访？是简单的所谓地方保护还是另有其他原因？ 此事记者将继续关注。


uname:土豆爱薯条
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:420557
uid:225241
text:


un:古典控
au:False
time:2015-6-2 22:38:31
ro:1433255911
