311202
PG:RC  1:1433314091
ctime:2015-6-2 21:52:50
title:滨州—临沂—淮安建高铁 南北之路变快车道
text:2015-06-02 07:52:23 来源：大众网——鲁南商报 作者：樊凯  字体：【 [url=]大[/url] [url=]中[/url] [url=]小[/url] 】 浏览次数：13141   
　  记者在临沂市地方铁路局获悉，为落实临沂市委十二届八次全体(扩大)会议部署，临沂市提出在铁路建设中将重点实施“423”铁路增量工程，开通临沂到连云港铁路，开通临沂至乌鲁木齐至中欧快速货运专列，为临沂融入“一带一路”战略开辟了道路。同时，积极推进临沂至滨州、临沂至淮安快速铁路建设。届时临沂将成为鲁南地区交通枢纽。    南下北上　到淮安，到滨州，连通京津沪穗　　在即将开启的“十三五”中，即将建设临沂——曲阜快速铁路、临沂——连云港铁路，并争取将滨州——临沂快速铁路列入国家“十三五”规划。为了响应“3321”立体大交通战略，发挥滨州——临沂城际高铁优势，临沂市与江苏淮安联合启动临沂——淮安快速铁路报批准备工作，计划滨州——临沂城际高铁向南延伸，建设临沂——淮安快速铁路，四条铁路建成后，临沂将成为鲁南地区北上、西进、南下高铁网络中的重要枢纽之一。　　淮安作为苏北重要的高铁枢纽，目前其至南京、至镇江段快速铁路建设项目已获批，将打通到上海、杭州、福州等重要城市的高铁通道。临沂与淮安修建贯通两地快速铁路的意愿都十分迫切，目前，两市已多次沟通，就同时报请国家批复、争取“十三五”期间动工达成一致。　　据介绍，临沂——淮安快速铁路设计从临沂市城区北部的高铁站点出发，途经河东区、经济技术开发区以及郯城县，在临沂市境内全长90公里，设计时速为250公里/小时，预留时速为350公里/小时。未来，计划其北上与滨州——临沂快速铁路并轨，并一路延长至天津、北京，进而联通东北三省。　　未来四条铁路陆续建成后，特别是以临沂——曲阜快速铁路为重要组成部分的鲁南快速铁路客运通道，线路还将西延至菏泽再到兰考，西接国家干线徐兰客运专线，为市民前往陕西、甘肃、青海、新疆，以及重庆、四川、贵州、云南等方向打开高铁通道。而临沂——淮安快速铁路则将打通南下通道，临沂市高铁将通达上海、南京、杭州、福州、厦门、广州等城市。　　西进东去　到连云港，到乌鲁木齐，融入“一带一路”　　在“423铁路增量工程”中，“3”指的是开通和运营临沂至广州、乌鲁木齐、满洲里快速货运专列。其中临沂至乌鲁木齐至中欧快速货运专列于2015年5月初获中国铁路总公司批准开行，并将于2015年6月初正式开行，这是临沂市融入“一带一路”战略的重大突破。　　临沂市地方铁路局工作人员介绍，临沂至乌鲁木齐快速货运专列是国内第8条、鲁南苏北至今唯一一条中欧快速货运班列，采用集装箱编组的临沂商品运抵乌鲁木齐仅需70小时，铁路运费还将享受下调26%的优惠，并可从新疆阿拉山口直接出关，直接打通了临沂到中亚和欧洲的货运道路。　　据统计，目前临沂每年发往新疆经“丝绸之路”、亚欧大陆桥出口中亚、南亚、西亚、独联体、欧洲的货物达600多万吨。临沂至乌鲁木齐货运班列开通后，将实现临沂至乌鲁木齐72小时直达，中途不甩挂，全程一体化服务。　　除此之外，临沂市地方铁路局积极对接海上丝绸之路铁路建设。“连云港，这个以新亚欧大陆桥桥头堡名扬海内外的港口城市，我们要积极对接，即将开通临沂——连云港铁路。”临沂市地方铁路局工作人员说，连云港作为丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的交会点，临沂到连云港铁路的开通，有助于临沂融入海上丝绸之路。　　名词解释　　423铁路增量工程　　在临沂市委十二届八次全体(扩大)会议上，临沂市提出“3321”立体大交通战略，为积极响应市里部署，市地方铁路局提出“423”铁路增量工程的工作思路。　　“4”即建设4条铁路，除临沂——曲阜快速铁路、临沂——连云港铁路、滨州——临沂快速铁路外，还将推进临沂——淮安快速铁路建设。　　“2”为货运、客运两大铁路枢纽。即投资30亿元建设鲁南铁路货运枢纽；投资10亿元改造建设新的临沂火车站客运枢纽，并于2017年完成。　　“3”则为开通和运营临沂至广州、乌鲁木齐、满洲里快速货运专列。　　记者 樊凯


uname:zhaosx0001
sec:关注临沂
ro:0
uid:194075
uid:1722
text:盼望早日变成现实。
路漫漫其修远兮。。。。。。。。


un:清清沂河水
au:False
time:2015-6-3 11:33:48
ro:1433302428
uid:41335
text:很好啊，支持啊


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-6-3 14:48:11
ro:1433314091
