311212
PG:RC  1:1433286360
ctime:2015-6-3 06:58:49
title:今日视点，第455期.
text:新闻天天发生，视觉各有不同，欢迎走进今天的今日视点


关于高考期间对城区部分道路实施临时交通管制的通告
2015年普通高等学校招生全国统一考试将在6月7日至6月8日进行。为维护考场区域的交通秩序，消除或减少车辆噪声，创造一个良好的考试环境，根据《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定，对城区部分道路实施临时交通管制措施，现公告如下：
一、6月7日、8日的上午7∶30-9∶00、下午13∶30-15∶00，优先保证辖区内考生和监考人员车辆的交通安全、通畅。
二、6月7日、8日的上午8∶30-11∶30、下午14∶30-17∶00考试期间，对临沂一中、临沂二中、临沂十二中考点门前路段，采取交通限制措施，限速20公里/小时，并禁止车辆鸣喇叭。
三、6月8日下午14∶45-15∶30外语听力考试期间，临沂一中、临沂二中、临沂十二中考点门前路段实行交通管制，禁止任何车辆通行(考试工作用车和巡视车辆除外)，具体为：
临沂一中考点封闭沂州路与银雀山路交会处以东至滨河大道路段；
临沂二中考点封闭金雀山路与羲之路交会处以北至开阳路路段，封闭通达路与开阳路交会处以东至新华路路段；
临沂十二中考点封闭涑河北街与沂蒙路交会处以北至北园路路段，封闭沂蒙路与泰和路交会处至人民医院北医疗区路段。
特此公告。
临沂市公安局交通警察支队直属一大队
2015年6月1日  


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:亲，记得绕行哦！

图片
2014年6月7日，高考首日，在临沂十二中附近，临近上午考试结束，来接考生的车辆已经造成了北园路的拥堵（资料图）。


1

外语听力测试期间（6月8日14：45至15：30）7考点周边11条路段封闭
为迎接即将来临的2015年高考、中考，近日，兰山区下发通知，要求20多个有关部门和单位全力做好高考、中考各项准备工作。为控制和消除考点学校周围的噪音污染，高考、中考期间，考点周边的建设工地一律停止施工。 6月8日下午高考外语听力考试期间，7考点周边有11条路段将被封闭，驾车市民要注意绕行。
中高考期间，拥堵、噪音成为考生们的大敌，对普通市民来说，少开几天机动车、暂停几天娱乐活动，也许就能带来一份静好，贡献一份从容。考试期间，让我们一起努力，为考生赴考创造好的条件吧！
本报6月1日讯 （记者王富军 通讯员孙峰华） 记者从有关部门获悉，6月8日14：45至15：30高考外语听力考试期间，兰山区7考点学校周边的11条路段将被封闭，驾车的市民请注意绕行。
这11条路段分别是：临沂一中考点（封闭1条路段）沂州路与银雀山路交会处以东至滨河路路段；临沂二中考点（封闭2条路段）金雀山路与羲之路交会处以北至开阳路路段，封闭通达路与开阳路交会处以东至新华路路段；临沂市第三十九中（原临沂大学附中）考点（封闭1条路段）通达路与育才路交会处以西至商城路路段（校园东侧通达路路段设禁鸣标志）；临沂三中考点（封闭1条路段）育才路与蒙山大道交会处以西至王庄路路段；临沂四中考点（封闭4条路段）蒙河路与济南路交会处以东至孝河路路段、以北至广州路路段；封闭广州路与孝河路交会处以西至蒙河路路段、以南至济南路路段；临沂七中考点（封闭1条路段）金雀山路与商城路交会处以西至开源路路段；临沂十二中考点（封闭1条路段）涑河北街与沂蒙路交会处以北至北园路路段（沂蒙路至人民医院北医疗区路段设禁鸣标志）。
本报6月1日讯（记者王富军 通讯员孙峰华）今年普通
高考时间为6月7日至8日。兰山区参加高考的考生为10149
人，统编341个考场，考点设在临沂一中、临沂二中、临沂三十
九中、临沂三中、临沂四中、临沂七中和临沂十二中。今年初中学
生学业考试时间为6月14日至16日。兰山区报名参加考试的考生为
31638人，其中八年级16845人，统编574个考场，九年级14793人，
统编504个考场。考点分别设在临沂实验中学、沂州实验中学、临沂三十
五中等24所学校和校区。
为给广大考生提供安静的考场环境，目前，兰山区住建、环保、城管等部
门已对考点学校周边的居民、单位、建筑工地进行噪音专项整治，监控考点周围
所有噪音（包括建筑噪音、市场噪音、工厂噪音、娱乐场所噪音等）。高考期间
（6月6日下午至6月8日下午17：00前）、中考期间（6月13日下午至6月16日下午17：00前），各考点周边的建设工地一律停止施工。高考、中考期间，每晚21：00后消除所有噪音，确保考生安静的睡眠环境。
中、高考期间，考点周边工地一律停工
时间：6月6日下午至6月8日下午17：00前
6月13日下午至6月16日下午17：00前  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-3 07:00:10
ro:1433286010
uid:5777
text:兰山区食药监局对考点食堂及周边餐饮酒店先期介入检查食堂卫生基本达标餐饮酒店问题不少

图片
▲全英文“进口”红酒或为假货。


123

6月1日，兰山区食药监局四支稽查队全员出动，首先对高考考点及周边食品店先期介入检查。从检查结果来看，学校在加工环境及卫生方面基本达标，但部分学校没有配齐碗筷消毒设备，在菜品留样方面同样有不足之处。考点周边饭店内部厨房却存在着脏乱差，糊弄消费者的情况。对于检查中发现的问题，执法人员已对涉事餐饮单位下发限期整改文书，并将在高考到来前，继续加大检查力度。
●酒店厨房操作不规范
苍蝇飞舞洗菜池变“肉池”
1日上午，记者跟随兰山食药监局执法人员来到临沂一中东侧的一家饭店，虽然还不到中午饭点儿，但隐约能听到后厨忙碌的声音。
厨房内靠近门口有几个是“洗菜池”，其中，一名饭店工作人员正在盛放羊肉的塑料盒子中择鱼，择好的鱼被放置在漏水塑料框中，塑料筐下方放着正在解冻的鸡翅。“这不是洗菜池吗，怎么成了肉类清洗池？”面对执法人员的质疑，该餐饮工作人员竟不知如何回答。记者看到，不锈钢材质的水池内，黄褐色的水垢及脏物遍布其中。
靠近窗户一侧的一名饭店人员正在加工肉丸。由于天热，厨房的窗户开着，并没有纱窗阻挡蚊蝇。饭店工作人员解释是纱窗坏了还没有来得及修理，随后将窗户关闭。而在面点加工区，几只苍蝇或“驻足”原料上或满厨房飞舞。
操作过程的不规范可能影响菜品口感，但使用不合格原料则将彻底改变菜品质量。在检查过程中，厨房中放置的3只桶引起了执法人员的注意。记者看到，桶上标注的为一款产自日照名为“岚山烧鱼酱”的调味品，上面却没有生产日期。记者了解到，这款烧鱼酱主要原料为黄豆和面粉，发酵而成，单桶重量为 10公斤，对于其来源，饭店工作人员解释为“从日照购买海鲜的时候，别人赠送的。”执法人员随即扣留了不合格调味品，并下达限期责令整改通知书，要求其15日内整改完毕，等待复检。
●餐饮酒店存在糊弄消费者行为
“进口”红酒未配“中文身份”
同样是在临沂一中东侧的这家饭店，部分外文标注的红酒引起了执法人员的注意。仔细查看后发现，该类红酒注明是澳大利亚进口，一瓶要价350元。“就像人的身份证一样，所有进口食品都需要有中文标签说明。”执法人员表示，目前市面所售进口食品外包装主要分为两类，一类为外文与中文一同被印刷在外包装上，另一类为全外文，但后者必须在外包装上贴有一张包含食品名称、成分、经销商等必备的中文身份标签，“如果外包装为全外文，只能说明这是走私货或者造假产品。”
执法人员告诉记者，除此之外，进口食品还会随附一张出入境检验检疫卫生证书，证书上写有与进口食品外包装上同样的名称、批次，市民在购买时，如果对进口食品质量持怀疑态度，可向柜台索要产品卫生证书。
在检查过程中，几桶放置在厨房角落的食用油同样引起了执法人员的注意，原因在于食用油为转基因大豆油，每桶20L。虽然目前我国并没有法律要求餐饮单位不能使用转基因油品加工，但在不少市民看来，转基因产品并未得到有效推广，其安全性也没有确切定论。记者了解到，同样20L装的转基因大豆油比非转基因大豆油便宜50元左右，差价明显，使用转基因食用油也成为餐饮单位不公开的秘密。
将于今年10月1日施行的新版食品安全法虽然增加了转基因食品须明显标识的说明，但同样未对餐饮单位使用有效说明。“就目前状况而言，如果餐饮单位亮出‘未使用转基因食用油’相关的牌子，在消费者心目中会增分不少。”执法人员说道。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-3 07:00:35
ro:1433286035
uid:5777
text:全程监督31个考点餐饮食品安全
本报6月1日讯 (记者赵辉)临近中高考，为切实做好考试期间餐饮服务食品安全工作，6月1日，兰山区食药监局下发相关文件，加强食品安全工作。
记者了解到，今年普通高考将在6月7日和8日举行，兰山区共有临沂一中、临沂二中、临沂三十九中、临沂三中、临沂四中、临沂七中和临沂十二中共7个考点，以及县外监考老师食宿酒店6家；初中学生学业考试时间为6月14日-16日，兰山区共有临沂实验中学、沂州实验学校、临沂三十五中、临沂五中等24个考点。也就是说，今年高、中考考点共计31个。
根据相关要求，考点内不得提供凉菜，不使用发芽土豆、易致过敏的动物性蛋白食品，如蚕蛹等，早餐粥品更要保证新鲜。同时，中高考期间给师生提供餐饮服务的单位还应做到六个“一律”：来源不明的食品及原料一律不用；危险品种一律不用；凉菜一律不上；有腐败变质怀疑的食品一律不上；食品添加剂一律不用；餐饮具未经消毒一律不上。
食药监部门工作人员将在高考考点学校食堂及监考人员食宿酒店派驻工作人员全程监督。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-3 07:00:54
ro:1433286054
uid:5777
text:开车“玩”手机？“玩”的是生命！
近日，一条江苏客车司机“玩”手机撞死骑车老人的新闻引起公众广泛关注。据报道，当时客车以70公里的时速行驶，司机4次掏出手机，在不到7分钟的时间里，一共低头看了39次。结果，客车撞上一辆自行车，致骑车老人死亡。
与此同时，我市驾车玩手机的情况也不容忽视。近期，我市交警部门调取行车记录时发现，存在驾车玩手机这种交通陋习的驾驶人为数众多。
违法成本过低
据相关数据显示，有超过80%的网友承认自己在开车时有过接打电话、刷微博或聊微信的行为。对于开车接打电话这种行为，市民王先生认为可以理解。“当前工作与生活早已‘无缝隙’紧密结合在一起，以致很多人不管身在何处，都可能处在工作的状态，碰到紧急电话，怎么能不接呢？”，但对于刷微博等行为，王先生认为是错误的，应该予以处理。
对于开车“玩”手机行为，目前《道路交通安全法》并没有作出单独的、特别的规定，在《道路交通安全法实施条例》中，把该违法放到与（驾车时）车门、车厢没关好，在驾驶室的前后窗范围悬挂、放置妨碍驾驶人视线的物品等行为在一起，违反的按照《道路交通安全法》第九十条“机动车驾驶人违反道路交通安全法律法规关于道路通行规定的，处警告或者二十元以上二百元以下罚款”进行处罚，这样的规定，不管从违法的归类，到处罚的力度都显得“不痛不痒”，不能引起大家的“注意”，违反也就如家常便饭了。
刮骨方能疗伤
据交警介绍，开车“玩”手机这一“盲驾”的危害，比“毒驾”“酒驾”的危害有过之而无不及，应效仿“酒驾入刑”的方式，增加违法成本，加大处罚力度，对于所查处的“开车‘玩’手机”行为的，应对驾驶员进行一定时间段的集中教育，提升宣教的针对性,削弱现金罚的力度，着重违法计分和再学习再教育或驾驶员“回炉”的模式，提升执法威慑力。
与此同时，交通管理部门应该转变管理思路，改变以往重技能轻习惯养成的培训思路，从思想源头上强化宣教，着重对驾驶员心理素质、行为习惯的培养，让驾驶员从驾驶初期就对这类违法行为有清晰的认识和感知，并在后期的处罚教育中增加心理干预的程序，增加时间成本，彻底打消驾驶员开车“玩”手机的侥幸心理。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-3 07:01:22
ro:1433286082
uid:5777
text:全市公安机关开展第三次交通集中整治
本报6月1日讯 （记者张慧） 5月20日起，全市公安机关按照市局统一部署开展“对生命安全负责向交通事故宣战”第三次集中整治统一行动。行动当日，出动警力1220余人次、警车314台次，设置临时执勤点 52个，派出联合执法小分队30余个，查处各类交通违法行为1380余起，其中酒后驾驶31起，涉牌涉证违法行为44起，超员14起，农村面包车人货混装、非法改装23起，违法载人27起，“黑校车”4辆，扣留车辆31辆，行政拘留13人，发放安全宣传材料11000余份。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-3 07:01:45
ro:1433286105
uid:5777
text:“大鼻子”校车快上路了交警已着手办理核发校车标牌手续

图片
临沂交警微博截图


1

告诉大家一个好消息，经过各职能部门的共同努力，以及本报的持续关注。6月1日下午，我市交警部门在自己的官方微博上发布消息，称已开始着手办理核发校车标牌手续。相信幼儿园的小朋友们很快就能坐上那辆萌萌哒“大鼻子”校车了。
本报6月1日讯 (记者衣方杰 通讯员韩玉杰)
自上周开始，本报开始关注兰山区74辆“大鼻子”校车申领标牌的问题。因为“校车安全”一直以来都是市民十分关注的话题，为了让临沂的校车能够安全上路，为了让孩子们能够安全回家，各职能部门不得不慎之又慎，每一个盖章、每一个签字都要仔细斟酌，因为这关乎到千家万户的幸福和安宁。
小心谨慎是十分必要的，但事情总得解决，校车终归还要上路。为此，连续几天，本报记者一直在教育部门、交警部门和交通运输部门之间来回奔波，将老百姓迫切希望校车能够尽快上路的心声转达给各个职能部门，希望可以早日促成事情的解决。
6月1日下午，我市交警部门在官方微博上发布消息，将在近期内为临沂的校车办理领取标牌的手续。“校车安全关系到千家万户，加强校车管理安全是公安机关义不容辞的责任。”市交警部门相关负责人介绍，“之前不是不想发，是不能随随便便地发出去，孩子们的安全是第一位的，在标牌的审批过程当中，哪怕缺少一道手续，这个牌也不能发。好在目前经过多方努力协调，交通运输部门已签署审核意见，公安交通管理部门将马上着手办理核发校车标牌的相关手续。”该负责人对记者说道。
◎校车审批流程非常严格：
由校车的主体单位向县区教育行政部门提出申请——— 教育行政部门将相关材料提交公安机关交通管理部门和交通运输管理部门进行审核——— 县区教育行政部门在收到公安机关交通管理部门和交通运输部门回复意见后，提出审查意见——— 报县区人民政府审批——— 批准的，由当地公安机关交通管理部门发放校车标牌。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-3 07:02:09
ro:1433286129
uid:5777
text:扮靓高架路一天收到10个“金点子”拨打电话18669612993或8966100建言献策
本报6月1日讯 (记者王富军) “高架路的支柱可以进行墙绘，画上宣传画或风景画。”1日，关于江泉高架路如何进行景观提升和美化，沂蒙晚报开始征集市民的意见、建议，首日就收到了10个“金点子”。“高架路两侧可以挂上盆栽的绿萝。”1日上午，做花卉生意的李女士打来电话说，“首先，绿萝比较好养活，管理起来没有什么难度，长得也比较快，成本也低。而且，绿萝还能吸收有害气体，净化空气。到时候，开起车来，看着满眼的绿色，也不会觉得累了。”
市民梁先生觉得，高架路底柱和桥底，可以涂上绿漆。“到时候，真成了一条‘绿色长廊’了。要是觉得一种颜色单调，可以多涂几种颜色，这样高架路看起来就成了一条架在临沂城上空的彩虹了。”梁先生告诉记者。
“满眼看去，高架路都是混凝土的颜色，感觉有点不美观。”1日下午，市民杜先生打来电话提出了自己的建议，“可以把高架桥作为一张大画布，做墙绘、素描等。当然了，墙绘的内容得控制一下，可以画上一些绿色环保的标语、也可以是一些宣传社会主义核心价值观的图画。”
广大市民可以继续拨打电话18669612993或8966100，积极建言献策，我们会将部分意见、建议进行选登，让我们一起扮靓高架路。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-3 07:02:35
ro:1433286155
uid:5777
text:轻信“银行”短信中招被骗万元
本报6月1日讯 (记者赵泽军) 收到了一条由“95588”发来的提醒短信，毫无戒心的张先生按照短信的要求点开了一个网址，在输入银行卡密码后，账户里的一万元钱竟被转走。“‘银行’发来短信，要求用户上网升级手机银行，真没想到，所提供的升级网站是假的，点开链接后账户里1万元钱没有了。”6月1日，家住兰山区的张先生拨打12345市民服务热线反映。
据张先生介绍，5月5日中午，他收到一条短信。“短信是朋友发来的，看完关闭时，发现还有条短信未看，打开后发现显示来电号码为95588，短信是5月4日晚8点20分发过来的。”张先生说，短信的内容为：“尊敬的用户：您的手机银行将于次日 失 效 ，请 及 时 登 录www.icbcv.com进行实名补录，以免功能失效，给您带来不便，敬请谅解。(工商银行)”
张先生告诉记者，他在该银行办理了一张1万元额度信用卡，为了平时购物和转账方便，他还开通了手机银行业务。“该卡已经有段时间未使用了，当时开通网银时用的是手机号，看到该短信，我以为要实名制了。”张先生说，由于以前经常收到工行的官方短信，从未遇到诈骗，对于这条诈骗短信，他并没多想，上网直接点开了该网址，“显示出来的页面跟工行官网很相近，普通人很难看出差别。”
登录后，张先生按照网页提示，逐一填写了姓名、身份证号、银行卡及登陆密码等信息，然后按照提示进行了一系列操作，最后界面还弹出了“支付密码框”。“就在刚刚点击提交按钮后不久，手机又响了，来电号码还是95588，但这次是余额变动提醒短信，内容显示，银行卡余额被转走1万元。”张先生说。
“手机银行升级操作怎么变成转账了呢？这些钱都转到哪里去了？”张先生赶紧拨打银行客服查询。“客服人员说第一条短信提醒不是银行发的，第二条转账交易短信是他们发的，账户里的1万元已通过第三方支付平台转走。他们说这是被钓鱼网站诈骗了，建议我报警。”张先生说，随后他就报了警，“我就疑问，仅仅是‘升级’手机银行，为什么钱会被转走呢？”张先生很疑惑。
随后，记者拨打了95588工商银行客服电话，听完情况介绍后，其45570号客服人员回复称，该短信为诈骗短信，附带的网址为“钓鱼网站”。“这是不法分子通过伪基站冒用95588的端口，给客户发送诈骗信息，骗取市民的钱财。”该工作人员说。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-3 07:04:40
ro:1433286280
uid:5777
text:麦田里围捕抢劫嫌犯三人结伙，在老家周边乡村盗抢作案数十起

图片
躲藏在麦田的嫌犯毛某被搜出抓获。


1

本报6月1日讯 (记者朱武涛 通讯员忠合 陈浩)
兰陵县兴明镇某村外，有一片颗粒饱满的麦田，村民毛某却一头扎进了麦田不见踪影。这是为啥？因为抓捕民警来了，毛某此前和同伙共在乡村盗窃和抢劫作案数十起。5月29日，沂蒙晚报记者随兰陵警方围住这片麦田，最终把毛某搜出抓获。随后，他的两个同伙也相继落网。
5月19日，家住兰陵镇的60余岁农妇于某正在家中吃午饭，她听到狗叫声，突然想起儿媳干活回家时，把电动车停在门口了。于某赶紧出门查看，发现两个男子正要抬走她儿媳的电动车。于某急忙叫喊，并紧紧拽住电动车不放。可毕竟身单力薄，她被俩人强行推倒，两个男子把电动车抬进一辆轿车后跑掉了。
当地派出所接到报警后，及时把调查情况上报给了兰陵县公安局刑侦大队四中队，民警发现这起抢劫案与近期的系列盗抢案作案手法相似，多有可能是同一伙人所为。自去年底以来，兰陵县新兴镇、兰陵镇、兴明镇等乡镇连续发生盗抢案。露面的嫌疑人为2人，作案工具是一辆频繁更换牌照的白色捷达轿车。嫌疑人均白天作案，专门盗窃和抢劫农户家中的山羊、电动车等财物。由于犯罪团伙流窜作案，行踪不定，警方多次围捕未果。
这次嫌疑人再次露面作案，兰陵警方通过调阅附近的路面监控，发现这是一辆旧款的白色捷达。民警分析，嫌疑人白天公然在乡村流窜作案，且逃跑时对路线较熟，极有可能是附近人作案，而且还有驾驶员，团伙应该在3人左右。民警在附近几个乡镇展开排查，对所有有盗抢前科的人员进行逐一分析。
经过一段时间的摸排，民警了解到，兴明镇的安某有一辆旧款捷达轿车，经常出入在附近的乡村，而安某有多次前科。很快，与安某联系频繁的毛某和王某也被民警摸排出来。
5月29日，刑侦大队和兴明派出所抽调几十名警力，展开抓捕。中午时分，沂蒙晚报记者随民警来到毛某的养鸭棚附近，发现鸭棚尽头有一个白衣男子的身影，民警分析此人极有可能是毛某，决定以采购的名义进棚查看。哪想白衣男子看到民警后撒腿就跑，民警追出鸭棚尽头发现男子早已不见了踪影。
民警发现，麦田无踩踏痕迹，麦穗无抖动区域，说明嫌疑人就趴在哪个地方躲藏起来。民警分散开来，把这片几亩地的麦田包围起来进行搜索，20分钟后，两个民警发现了趴在两块地交界处的嫌疑人，嫌疑人刚想起身逃跑，就被民警抓获，经查看，此人就是民警要抓捕的毛某。
原来，毛某跑出鸭棚后，发现民警紧随追来，而跑进麦田又会留下踩踏痕迹，就趴在了田埂上，此处上面被麦穗遮挡，下方又有空隙，哪想还是被民警搜了出来。随后，民警连续出击，截至5月30日，又将安某和王某抓获。
据讯问，这3人利用安某有车的便利条件，结伙流窜在附近乡村疯狂盗窃和抢劫，共作案数十起，涉案价值数万元。目前，3人已被兰陵警方刑事拘留，接受进一步处理。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-3 07:05:09
ro:1433286309
uid:5777
text:抵押“女友”，男子试骑电动车跑了网络交来的“男友”原是“三进宫”
本报6月1日讯 (记者朱武涛 通讯员杜从俊) 郯城女孩小刘梦想着未来的男友能对自己疼爱有加，很快，她的“运气”就来了，在网络上结识了一个非常谈的来的小伙。可她万万没想到，这个刚结识的男子在试骑一辆电动车时跑掉了，还把她“抵押”给了商家。6月1日下午，在小刘被骗一天后，郯城县公安局马头派出所民警把这个骗子和另一收赃人员抓获并拘留。
郯城姑娘小刘21岁，长的亭亭玉立，到了恋爱的年龄。前几天，她感觉自己的好运来了，因为自己在QQ上认识了一个小伙子，这个小伙子非常健谈，虽然不是面对面的呵护，可聊天的字里行间，让小刘明显地感觉到自己有种被宠的感觉。
聊的开心了，自然到了见面的环节。禁不住对方的盛情邀请，小刘答应了约会。小刘没车，小伙还主动来到了郯城。5月31日，小伙如约来到郯城县。看到小伙长得挺精神，小刘甚为满意。后来，小伙说爷爷和奶奶生活在马头镇，让小刘陪着他一块到马头镇去一趟。孝敬老人的事儿，小刘不好意思拒绝，二人就打车来到了马头镇。
二人下了出租车，小伙拉着小刘的手，后来又搂着她的肩膀，亲密地走进了一家售卖电动车的店内，还不时关心地给小刘擦擦汗。店主发现来了一对情侣要买车，自然非常欣喜，积极推荐，小伙子看中了一款价格为2650元的红色电动车，表示要试骑找找感觉，让小刘在店内稍微等会，他马上就回来。
有了电动车，自然要比步行更轻松，小刘欣喜答应，哪想等了一个多小时后，小伙还没回来。小刘和店家感觉到不妙，小刘准备要离开时，店家不答应了，非要让她替男友还钱，坚决不让她离开。小刘又急又气，哭着报了警，又给家人打了电话。家人没办法，给送来了2650元钱才带着小刘离开。
郯城县公安局马头派出所接到报警后，感觉到这个嫌疑人是有预谋的实施诈骗。而小刘居然还不知道对方的真实姓名，民警经过调查，掌握了嫌疑人的QQ号，发现嫌疑人又上线了，民警化名女孩，通过QQ与嫌疑人取得了联系。嫌疑人见机会又来了，又故伎重演，很快和民警约定了见面的时间和地点。
6月1日下午2点，嫌疑人准时来到了见面地点，没想等待的姑娘没出现，却被民警包围了。经讯问，嫌疑人王某是临沭人，5月13日刚从监狱释放出来，此前曾因强奸和盗窃入狱3次。出狱后，王某注册了QQ号，又开始寻找目标作案，哪想刚流窜来到郯城仅一天，就被郯城警方抓获了，面临着第4次入狱。
根据王某的交代，他诈骗当天就把价值2650元的电车以1500元的价格销赃了。1日下午4点，民警把涉嫌收赃的一个男子抓获。目前，二人均被郯城警方依法拘留。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-3 07:05:36
ro:1433286336
uid:5777
text:再见吧。下期见，，，，


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-3 07:06:00
ro:1433286360
