311208
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-3 06:17:25
title:每日一乐，第737期。
text:爆囧,想破脑袋也想不到
 1、哥们儿有一女闺蜜，一直没有男朋友。
她偷偷告诉我她不孕，不想害了别人。
我失恋那天她陪我喝醉了，我们在宾馆住了一晚。
现在，看着满月的儿子，我总会忍不住对他说“你妈就是个骗子！”
2、昨天下班，见公司一妹子，手里提着的袋子快掉了，
我就赶上去，提醒她：“你的袋子快掉了！”
妹子一脸惊慌，赶忙手捂住胸口红着脸说：“你怎么知道的？”
看着妹子远去的身影，我茫然了许久。
3、今天早上室友发现有喜鹊飞到我们寝室来了，就说“喜鹊来我们寝室了，这是要有喜事啊。”
结果下午，他女朋友就打电话给他说怀孕了。
现在他各种挠头，叹气，抽烟。
4、刚刚我去药店买东西，有个男的排在我前面，买了套套。
店员问他需不需要黑纸袋？
他居然说：“不用，她没有那么丑”
哈哈哈哈我笑到现在。 
5、前段日子有一哥们女朋友怀孕了，手头没钱，找我借钱，我告诉他：晚上做梦梦到有个小孩子求我救救他，我当时不明白，现在明白过来了。
我一个劲的劝他别伤害孩子，这不，奉子成婚了，九个月后果然生了个大胖小子，一家人感恩戴德的谢我。。。
TM我能说我那是手里没钱瞎编的么。。。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
