311240
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-3 08:57:32
title:4000人搜救长江倾覆客轮人员 船长已被警方控制
text:据新华社电 1日21时30分许，重庆东方轮船公司所属旅游客船“东方之星”轮在由南京驶往重庆途中，在长江湖北监利段翻沉。据统计，事发时客船上共有456人，其中旅客405人，船员46人，导游5人。截至2日21时，已有14人获救生还，另有7人确认死亡。4000人现场搜救事发后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要批示，要求国务院即派工作组赶赴现场指导搜救工作，湖北省、重庆市及有关方面组织足够力量全力开展搜救，并妥善做好相关善后工作。同时，要深刻吸取教训，强化维护公共安全的措施，确保人民生命安全。国务院总理李克强代表习近平总书记，率国务院副总理马凯、国务委员杨晶以及有关部门负责人即赴现场指挥救援和应急处置工作。记者在现场看到，雨雾迷蒙中，船呈倒扣状，船底露出水面。据介绍，事故水域水深约15米。重型吊机已到达现场，来自上海打捞局、东海救助局等的救助人员携带潜水设备在忙碌着。救援人员发现，船中仍可能有幸存者。2日中午，现场成功救出一位65岁老太太。随后一位21岁船员被救出。阵雨使救援工作面临不利影响。4000余名搜救人员分秒必争。船长已被警方控制“东方之星”轮建造于1994年，为长江普通旅游客船，核定乘客定额为534人。该船曾进行翻修，但尚未到达30年的强制报废年限。5月28日，“东方之星”轮从南京启程。乘客多为老人，来自江苏、上海、天津等7个省市。综合气象监测、气象雷达监测资料和现场查看分析，中国气象局专家组认为，事发时段当地出现龙卷风，风力12级以上。根据长江航运管理部门的消息，“东方之星”船长和机轮长已被长江航运公安部门控制。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
