311245
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-3 09:08:22
title:2015临沂教育发布高考温馨提示 学子们请认真读读
text: 距离高考越来越近，为了让广大考生、家长全面了解今年临沂高考的基本情况，临沂市教育局2日下午通过其官方微博@临沂教育发布2015临沂高考权威信息，详细介绍今年临沂高考的基本情况以及临沂考生备考、赴考相关的特别提示。　　在@临沂教育发布的这份权威信息中，记者得知，今年全市将有6.71万名考生参加高考，这一人数较去年增加了5400余人。全市将设立12个考区，37个考点。其中市区设立7个考点，分别为临沂一中、临沂二中、临沂三中、临沂四中、临沂七中、临沂十二中和临沂三十九中。　　除了介绍2015年临沂高考的基本情况外，@临沂教育还详细发布了与考生息息相关的特别提示以及与考点、赴考、进场、作答、考试纪律等方面相关的信息。在这里，本报将这些提示特别整理出来，供广大考生和家长在考前仔细对照一番。　　此外，@临沂教育在这份信息中称，将开设专栏，欢迎广大考生、家长通过微博咨询、建议、评论。各级教育部门工作人员将在个考点将提供人性化服务，酌情为特殊情况的考生提供方便，保障所有考生都能顺利参加考试。　　基本情况：　　1.今年临沂市普通高考考生人数是多少？　　2015年全市将有6.71万名考生参加高考，这一人数较去年增加了5400余人。　　2.今年临沂市启用多少考点、考场？　　全市将设立12个考区，37个考点。其中市区设立7个考点，分别为临沂一中、临沂二中、临沂三中、临沂四中、临沂七中、临沂十二中和临沂三十九中。同时将提供人性化服务，酌情为特殊情况的考生提供方便，保障所有考生都能顺利参加考试。　　特别提示：　　3.2015年高考英语考试重新恢复听力测试，按照往年惯例，每年的英语听力考试期间，为保证考生有一个安静的考试环境，交警部门都会对考点周围道路实行交通管制，禁止任何车辆通行。也就是说，6月8日下午3点至5点，经常在此时段经过以上考点的市民，需提前绕行。　　4.2015年临沂市将继续加大防范考试舞弊行为的力度，考试全部安排在国家教育考试标准化考点。考点将继续配备电子监控器、手机信号屏蔽仪、无线耳机探测器、无线信号监测仪等设备。考生入场时需通过指纹识别仪、身份证验证机、金属探测器的检查。　　考场踩点：　　5.什么时候可以踩点？　　考生可在开考前一天，根据准考证上的考点名称和地址，提前到考点熟悉赴考路线和考试环境等。　　6.考生踩点时是否可以进入考场？　　不可以。考前踩点目的是让考生提前熟悉赴考路线，测算出赴考所需时间以及最佳赴考路线和交通工具，同时也了解考点环境和考场位置。　　赴考准备：　　7.考生需准备哪些物品参加考试？　　考生需准备好自己的身份证和准考证，两证不齐不能进入考场；所有考场将统一配备钟表和考试文具，禁止考生携带自备手表、文具入场。　　8.考生赴考时需要注意哪些事项？　　考生在每天赴考点前，一是要细致检查两证是否准备妥当，二是要适当提前出发，预留足够的时间，防止因故耽误考试；三是要按准考证上各科目的考场、座位号参加考试；四是要根据当天天气情况做好相应准备，防止因天气等原因耽误考试，确保安全顺利赴考。　　9.赴考途中发生突发事件,怎么办？　　考生在赴考过程中如遇突发事件，首先应保持冷静，并立即向家长、班主任或有关部门寻求帮助，确保准时到达考点，顺利参加考试。　　10.万一忘带准考证或身份证，怎么办？　　考生在每天赴考点前，要细致检查两证是否准备齐全，万一忘记带准考证或身份证，立即联系家长送证并向班主任或考点工作人员报告。　　11.考生赴考途中准考证、身份证被偷或者丢失，怎么办？　　考生要注意保管好自己的准考证、身份证等证件，万一出现被偷或丢失等意外情况，应立即向班主任或考点工作人员报告，寻求帮助。　　12.家长送孩子到考点后，如何比较合理地跟孩子道别？　　给孩子一个拥抱，给孩子一个微笑。多给鼓励，少给压力。尽量不要说“成败在此一举！”之类给孩子增加压力的话。　　13.考前一晚睡不着，怎么办？　　每个考生都要经历很多次考试，把高考当做其中一次。尽可能放松心情，以平常心应考。　　14.临近高考了，家长们该做些什么呢？　　一是家长们要调整好心态，不宜表现得过于紧张、焦虑，这种情绪很容易给考生带来负面影响；二是家长要积极为孩子减压，尽量排除影响孩子情绪的各种消极因素和干扰，使考生心境平和、情绪稳定、从容应考；三是合理安排考生饮食，保证饮食安全卫生，确保考生以健康的身体，愉悦的心情参加考试。　　进场事项：　　15.考生可以提前多久进入考场？　　监考员在每科开考前30分钟（非英语科的外语科目开考前35分钟）开始使用金属探测仪检查考生，组织考生有秩序进入考场。考生要按规定时间和准考证上各科目的考试考场、座位号参加考试。　　16.迟到多久不可以进场？　　非英语科的外语科目考试开考前15分钟，禁止迟到考生进入考点、考场，其他所有科目开考15分钟后禁止考生进入考点、考场。所以，我们提醒广大考生，一定要提前预留足够的赴考时间，防止因交通堵塞等意外原因耽误考试。　　17.考生进场时如何配合监考员检查？　　首先是要自觉遵守规定，赴考时不要携带手机等与考试无关的物品；其次是要服从监考员管理，不能以任何理由妨碍监考员进行检查。拒不配合检查或拒不出示可疑物品，监考员有权阻止其进入考场。　　18.是否可以带计算器进入考场？　　高考的各个科目考试，都不可以使用计算器或其他带计算功能的电子产品。　　考场作答：　　19.考生拿到答题卡、试题后，考试正式开考前要做什么？　　一是要认真检查条形码上的姓名、考号等信息与本人是否相符，确认无误后再在答题卡上准确填写有关信息。二是要在单页码答题卡右上角“条形码粘贴处”栏内正确粘贴条形码。三是要检查清点答题卡张数，如有疑问要及时向监考老师反映。最后，要正确填涂试卷类型，未填涂或填错试卷类型的答卷无效。　　20.答题卡是否可以折叠？　　答题卡不能折叠。考生在考试时要保护好答题卡，保持答题卡卷面整洁、清楚，不能折叠答题卡或在书写过程中造成答题卡破损，以免影响答题卡的扫描。　　21.写错了是否可以使用涂改液或涂改带修改？　　不可以。高考严禁使用涂改液或涂改带等修改答卷。如果是选择题作答错误，可以用橡皮胶擦小心擦干净，然后修改。非选择题作答错误需要修改的，可用黑色签字笔或钢笔直接修改。　　22.做了一部分后发现大面积填错答题卡了，能不能换一张答题卡？　　可向监考员申请更换答题卡，但不补足由此而耽误的考试时间。考生答题时注意题号顺序，不要写错答案位置，以免因更换答题卡浪费宝贵的考试时间。　　23.题目答题位置不够，是否可以超出答题区域答题？　　考生须将答案书写在各题目的指定区域内，不得超出答题区域范围，否则答案无效。此外，考生也不得在答题卡上任何区域作标记。　　24.考生可否自己更改题号作答？　　不可以。我省高考采用网络评卷，评卷时严格按题号对应评卷人员，考生如果擅自更改答题卡上题号顺序作答，答案内容和题号无法对应，将作无效处理。　　25.卷面书写对于高考评卷的影响大吗？听说就算答案内容符合要求，评卷教师对于字写得不好看的答卷也会扣分？　　高考答题要求考生用规定的笔和纸在指定的题号里答题，卷面清洁，字迹清楚。　　纪律要求：　　26.考试过程中能不能上厕所？　　考生可向监考员提出申请，经同意后由考点工作人员陪同上厕所。但考生在此过程中一定要听从陪同人员安排，千万不要做出违规行为，否则依照有关规定处理。建议考生在考前提前上厕所，考试时放松心情，避免因上厕所耽误考试时间。　　27.考试结束铃声响，有些同学还没有涂完答题卡，怎么办？　　考试终了信号发出后，考生必须立即停笔不得作答。若继续答题则按违纪处理。考生要把握好考试时间，避免因时间分配不当未涂完答题卡而失分。　　28.考试时候笔突然坏了，或者其他文具不能使用,怎么办？　　考生考试时笔等考试用具突然坏掉，可举手向监考员求助。考生不可在考试过程中擅自找其他考生借用考试用具。


uname:爱家贝利
sec:关注临沂
ro:0
uid:5777
