311294
PG:RC  1:1433314056
ctime:2015-6-3 11:37:45
title:日照城区整治三轮车 闯禁区罚款200元
text:城区范围内货车、渣土车、三轮车闯禁区、超速或超载一律严查。6月1日,交警直属大队联合辖区派出所、特警,开展了“对生命安全负责,向交通事故宣战”集中整治行动,当天就有30余辆三轮车因为闯禁区被现场处罚或拖走。　　6月1日上午7点,日照交警直属大队民警,联合辖区派出所民警及特警等,组成联合执法组在青岛路与海曲路交会口、海曲路与北京路交会口两处地点采取定点联合查处与流动巡逻相结合的方式设卡检查。　　“开展多警种联合执法行动有利于进一步发挥警种合力、提高警务效能,有利于进一步严密路面管控,增强打击震慑力度。”日照交警直属大队的民警说。　　集中行动在城区范围内以货车、渣土车、三轮车为检查重点,重点查处酒驾、毒驾、无牌套牌、超员、超载、超速等严重交通违法行为。在当天的查处过程中,记者发现三轮车闯禁区的现象不在少数。“有机动车驾驶证闯禁区的三轮车,按照闯禁区处以200元的处罚,无证驾驶三轮车闯禁区直接拖走等待处罚。”民警说,当共处理三轮车闯禁区违法行为30余起。　　据悉,6月1日当天,三方共出动警力150人次,警车40余辆次,查处各类违法行为1100余起。“以后每周我们都会开展联合整治行动,实现路面整治常态化。”交警直属大队的民警说。


uname:ggd_2003
sec:关注临沂
ro:0
uid:3357
uid:41335
text:是要好好整治下了


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-6-3 14:47:36
ro:1433314056
