311282
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-3 11:12:27
title:浅谈未来计算机专业就业前景怎么样
text:以前我们说过计算机专业简历范文和计算机个人简历，大学四年，计算机专业就业前景的描述有很多版本，每个版本基本的内容都是我们要如何继续的深造就可以为自己开脱一片广阔天地。这是事实，但是对于每一个人的学习能力和思考习惯来讲，这样的方法是不是适合于每一个计算机专业的学生就有待商榷了。

计算机专业就业前景，单纯的从专业角度来衡量的话，现在市场竞争太激烈。说好不好，说坏不坏。但我们根据自己的专业背景、学习能力和习惯以及自己的兴趣爱好，我们就能够明白在总结前人就业经验的基础上，当我们自己要走向工作岗位的时候，我们要认真面对的不是自己的专业背景，而是自己在哪个方向上的发展。

这个意思就是，当我们走向社会以后从不同角度看到很多不同于学校的现实和问题，那么自己到底需要的是怎样的发展空间，就是我们要重视的问题了。比如我们希望组建一家猎头网（http://www.haolietou.com ）络公司，那么我们就必须考虑组建网络公司的时候专业比重是多少，专业以外的涉及内容有多少，人际关系的获得应该是哪些方面等等的问题。单纯的从这三项来看，将来在我们的就业中，我们专业其实连三分之一都占不到。所以，在计算机专业就业前景中，既然我们专业比重如此的低，那么我们重新考虑自己的就业前景的话，一下子发现原来我们计算机专业就业前景是如此的广阔。

首先，因为现代各行各业都要和计算机打交道，我们可以是操作员，可以是文员，可以是计算机维护等等之类的岗位。我们可以是电子产品销售，可以是程序员，可以是网络维护，简直数不胜数。

其次按着 “男怕入错行”的老话，我们一开始为什么就不能是尝试性的工作呢？可能一开始我们工资低，工作不稳定，其实这些都没有关系。如果我们以寻找最适合自己的工作为出发点，这些就不是问题，而是我们的机遇了。随着工作经验和接触面的逐步打开，我们就找到了可以实现自己理想的道路！那么继续学习各种不同的东西，就是我们切合实际和充满动力的选择了！


uname:haolietou
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:401693
