311246
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-3 09:09:09
title:临沂：女强人以高息诈骗28万还高利贷被刑拘
text:自己身陷高利贷深渊不能自拔，为了偿还驴打滚利滚利的高利贷，江苏村妇滕某菲采用剜肉补疮的办法，隐瞒自己被高利贷套牢的真相，以高息为诱饵，骗取5名女同胞现金28万余元。近日，这名江苏籍女能人滕某菲被法院机关判处有期徒刑四年半，并处罚金十万元。　　临近不惑之年的滕某菲是江苏省赣榆县妇女，居住在临沭县城。几年来，这位有着中专学历的女能人，为在商场施展身手，借贷了一宗高利贷债务。到去年春，被高利贷逼得走投无路的滕某菲，忽然心生出一条狠计，她采用剜肉补疮的办法骗钱还贷。从去年6月至8月份，她利用自己商场女能人的影响，以高息为幌子，先后骗取高某、胡某等5名妇女共计人民币28.7万元。直到还款到期，高某、胡某手持收款字据四下找不到滕某菲的时候，这5名分别被骗2万元到9万元的妇女才惊呼上当。　　2014年8月15日，滕某菲自感高利贷是个无底洞，自己旧债未了，又添新的高利债务。万般无奈之际，她明智地到警方投案自首，落网后的滕某菲如实供述自己的诈骗经过。她承认自己隐瞒有大量高息借款且无力归还的事实，所骗28万余元到案发前均未归还。　　法院审理认为，滕某菲以非法占有为目的，隐瞒真相，骗取他人财物，数额巨大，其行为侵犯了公民的财产权利，触犯刑律，构成诈骗罪，最终法院依法作出了上述判决。


uname:爱家贝利
sec:关注临沂
ro:0
uid:5777
