311391
PG:RC  1:1433593451
ctime:2015-6-3 20:48:14
title:临沂郯城初一生摔下床手术后死亡 凌晨从上铺跌落
text:　  5月28日凌晨，郯城第五中学一名初一学生在学校宿舍就寝时，不慎从上铺床上摔下，造成头部受伤。第二天，该生被送往医院救治，但还是未能挽留住孩子的生命。　　2日上午，记者来到位于郯城县归昌乡的郯城第五中学。据了解，死者名叫乔万金，13岁，是家中独子，今年上初一。乔万金的父母因伤心过度，无法接受采访，孩子的姑父冯召林告诉记者，“学校说事情发生在5月28日凌晨，孩子在床上睡觉时不知怎的掉下床来。事后舍友将其重新扶上床。”冯召林说，28日一早，孩子的父母才接到学校老师的电话，赶到学校，之后就被送往医院救治。据冯召林介绍，当时他们先将孩子送往郯城人民医院，经过初步检查后，发现孩子病情严重，该院无法救治，接着转到临沂接受治疗。随后，乔万金接受手术治疗，当晚10点，乔万金病情转恶，经抢救无效死亡。　　随后，记者来到乔万金生前所在的宿舍，只见他的床铺位于上铺，据地面高约1.5米，在床一侧有护栏，高度约10厘米。事情发生后，宿舍里其他孩子已经被安排到别处居住。记者也曾试图采访学校老师和学生，但提起这件事，大家都不愿多谈。　　事情发生后，乔万金的家属不能接受，多次找到校方讨要说法，但双方意见分歧较大，没能达成一致。　　目前警方已对此事展开调查。　　家属：孩子在学校出的事 学校必须承担责任　　虽然事情已经过去五天，但13岁独子的突然离世，还是让乔家人悲痛万分。　　在长辈的眼中，乔万金是个懂事的孩子，家里人都十分喜欢。当得知孩子死亡的消息时，家人的反应可想而知。“孩子爸妈眼泪都哭干了，家里就这一个孩子……”孩子的姑父冯召林告诉记者。　　当伤心积攒到一定程度，一家人的情绪进而转变成了愤怒。“孩子摔伤后没第一时间送到医院救治，中间耽搁了好几个小时。每天晚上学校宿舍都有值班的老师，如果当时及时发现并通知家长，情况或许会有好转！”冯召林告诉记者。　　更让乔家人不能接受的是校方的态度。“找到校长几次，他都在推卸责任，有时候还躲着不见我们！”冯召林说，“后来又说，这个事学校只占一部分责任，学校只赔偿我们5万元！”　　乔家人认为，孩子在学校出的事，校方必须负责，同时也有赔偿的义务。“按照法律，该赔多少是多少。但是5万元我们是肯定不能接受的！”冯召林说。　　校方：愿意承担相应的责任　　2日下午，在归昌乡政府的一间接待室，记者见到了该校校长丁勋，他向记者讲述了他所了解的事情经过。　　据丁勋介绍，5月28日凌晨时分，该校七年级二班乔万金不慎从床上跌落，同寝室的舍友发现后，立刻将他重新扶上了上铺，没过多久乔万金就开始呕吐，舍友们赶紧打扫干净，但并没告诉值班的老师。　　28日早上6点多钟，孩子们都起床上课，但乔万金并没有起来，他告诉舍友自己头疼，起不来。接着舍友们就将这一情况告诉班主任老师。老师来到宿舍，在询问完情况后，接着通知孩子家长。之后一位老师开车，将孩子和其父母送到了郯城县第一人民医院进行检查。　　郯城县第一人民医院影像科8：03出具的CT检查报告显示，乔万金左额顶部颅骨内板下见梭形高密度影，范围约7.5×2.5cm，左侧脑组织及侧脑室受压。骨窗未见明显颅骨骨折征象。左顶部局部软组织明显肿胀。左顶部硬膜外血肿；左顶部软组织肿胀。　　经诊断医生建议，乔万金被转至临沂市人民医院。当天下午4点30分左右，乔万金做完手术，当晚10点50分左右，乔万金死亡。在市人民医院开具的居民死亡殡葬证上，乔万金死亡原因被确定为“重型颅脑损伤”。　　丁勋告诉记者，在这件事上学校肯定是有一定责任的，他向孩子家长说过“赔偿5万元”，也是向律师咨询后做出的决定。　　对于事情的解决，丁勋表示校方愿意承担相应的责任。


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
uid:210855
text:学校应当承担主要责任把


un:琅琊大仙
au:False
time:2015-6-5 09:12:46
ro:1433466766
uid:202496
quote:琅琊大仙 发表于 2015-6-5 09:12
学校应当承担主要责任把
time:2015-6-6 20:24:11
un:兰山不锈钢加工
au:True
text:


ro:1433593451
