311387
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-3 20:42:08
title:“东方之星”翻沉45小时：救援不停 希望不灭
text:6月3日电 题：“东方之星”翻沉45小时：救援不停 希望不灭
　　6月1日晚9时许，载客456人的“东方之星”客船在南京驶往重庆途中突遇龙卷风，翻沉于长江中游湖北监利水域。　　目前，距离客轮倾覆已过去45小时。
　　在客船翻沉的监利水域，潜水员、解放军、武警、消防、医护人员24小时轮值。在这场与时间和死神的赛跑中，没有一个人提前离场。　　3日凌晨，“东方之星”翻沉地长江湖北监利江段开始持续降雨。受夜间能见度及天气影响，解放军、武警、救援、医疗等部门等部分救援人员仍在此待命。　　凌晨5时许，海军工程大学潜水员官东完成了自己的第二次下水搜救工作，回到岸上。两次下水，官东和同伴共救起两名生还者。　　“现在水下被困人员搜救，主要是用生命探测仪探测和敲击信号。”官东告诉中新社记者，潜水员用重物敲击甲板，敲击信号通过船舱传至舱室内，“如有人生还，他会回应我们，便于我们进行下一步的搜索。”　　据了解，目前潜水员每次下水需要潜7至8米，每次水下作业耗时超过1小时。“我们休息几个小时后，就要继续开展水下搜救工作。”官东说，3日白天，他所在的潜水队将继续在“东方之星”翻沉水域进行搜索。　　一直在现场待命的护士小刘这两天把救援现场的救护车当成了家。　　“如果有人被送上来，我们马上会对其进行急救，然后送到医院进一步治疗。”小刘说，值守这两天，她一直寸步不离地守着救护车，“连吃饭都是蹲在救护车旁边，生怕走开后有人送来。”　　“我希望再多一个需要我们救治的人。然后再多一个，再多一个……”　　距离“东方之星”翻沉事故现场不远的一处工程项目部，目前已成为一线临时指挥部。由于大部分救援部门实行轮班制，不少救援人员从一线返回后，便到指挥部旁的临时帐篷内休整，等待新一轮搜救工作。　　中国红十字蓝天救援队队员倪少华站在堤岸上，望着队友救援的方向。目前，蓝天救援队有20多支队伍近100人投入到搜索救援中。其中，大部分救援分布在客船翻沉的下游。　　“我们主要使用声呐和生命探测仪对水下进行搜索，帮助寻找被水流冲走的生还者。”倪少华告诉记者，2日夜间和白天的连续降雨为救援工作增加了难度。　　“现在我们能做的，只有等待。等待他们的好消息。”倪少华说，还有这么多人在搜救，“还有希望，也许我们还能找到生还者。”　　这“也许”，是现场所有人的希望。(完)


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
