311390
PG:RC  1:1433540713
ctime:2015-6-3 20:46:28
title:高考期间临沂市区11条道路交通管制
text:）6月7日、8日，一年一度的高考就要到来临，为确保给广大考生和家长创造一个安全、有序、畅通的道路交通环境，临沂市公安交警部门在高考期间将对各考点周边道路交通安全实施重点保护，届时，市区部分路段将采取临时交通管制，确保考生和有关人员进出考点交通畅通。
    据悉，为确保高考期间的道路交通安全，近日，临沂公安交警部门对考点周边的道路交通安全的隐患点段及交通标志标牌设置情况进行了全面勘察，对考点周围影响通行的摊点予以清理。同时，组织警力深入排查学校周边道路情况，针对学校周边重点时段、重点路段的道路将开展整治行动，加大对超速、乱停乱放等违法行为的查纠力度；并积极开展宣传引导学生和家长自觉遵守交通规则，避免乘坐电动三轮车等危险性较大的交通工具。
    在6月8日14：45至15：30高考外语听力考试期间，临沂公安交警部门将对兰山区7考点学校周边的11条路段将被封闭，请驾车的市民提前选择好出行路线，注意绕行。这11条路段分别是：临沂一中考点（封闭1条路段）沂州路与银雀山路交会处以东至滨河路路段；临沂二中考点（封闭2条路段）金雀山路与羲之路交会处以北至开阳路路段，封闭通达路与开阳路交会处以东至新华路路段；临沂市第三十九中（原临沂大学附中）考点（封闭1条路段）通达路与育才路交会处以西至商城路路段（校园东侧通达路路段设禁鸣标志）；临沂三中考点（封闭1条路段）育才路与蒙山大道交会处以西至王庄路路段；临沂四中考点（封闭4条路段）蒙河路与济南路交会处以东至孝河路路段、以北至广州路路段；封闭广州路与孝河路交会处以西至蒙河路路段、以南至济南路路段；临沂七中考点（封闭1条路段）金雀山路与商城路交会处以西至开源路路段；临沂十二中考点（封闭1条路段）涑河北街与沂蒙路交会处以北至北园路路段（沂蒙路至人民医院北医疗区路段设禁鸣标志）。
    高考期间，我市公安机关还将视现场情况适时对各考点路段实施交通管制，加强考点及周边道路和通往考点道路的路面巡防，并在考点门前两侧50米的道路设立警戒区，切实保障考场周围的道路交通安全。高考期间各考点周围严禁车辆乱停乱放，严禁车辆鸣号，一旦出现乱停乱放以及随意鸣号等违法行为，将对驾驶员实施处罚。期间，临沂市公安机关还设置7个便民助考服务点和高考应急处突机动队（矿泉水、医药等急需物品及警车、破胎器、发光锥筒、警戒绳等安全设备）在方便考生的同时，预防各类各类突发性事件。服务点及路面执勤民警人人是考生的应急救助员，每个服务点都有交警值守，并配备警用摩托车或警车，考生一旦有需要，可直接到服务点寻求帮助。
　“考试期间家长送学生的车辆比较多 ,希望市民能体谅并主动避让。”另外，根据本次考点周边的道路条件和交通流量特点，临沂公安机关还提醒市民，在考试期间尽量减少车辆外出，或者绕开考点行驶，经过考点附近时也应减速慢行，别乱鸣笛，不要猛踩油门或紧急刹车，遇到考点周边道路临时限行时，希望市民服从执勤民警指挥。
    每年高考期间，道路也容易出现拥堵，对此，公安民警建议考生要提前出发，预留出可能会因堵车等而耽误的时间，以确保在规定时间内进场。“如遇考生忘带准考证、考试用具或迟到、患病、交通事故等意外情况，可及时向公安机关求助，公安民警将积极给予协助，全力确保高考期间的道路交通安全畅通有序。


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
uid:154
text:祝福孩子们！


un:神秘色彩
au:False
time:2015-6-6 05:45:13
ro:1433540713
