311507
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-4 11:09:41
title:夏季如何保护肠胃
text:　　夏天，烈日炎炎，让人感觉很不舒服，也会让肠胃感觉不舒服。暑热的天气会影响饮食和睡眠，使人产生暂时性的虚弱之象，其外因为气候暑热，内因为气虚，夹杂暑热，饮食不洁。诸多因素相加就会使人体的脾脏，胃肠的功能失调，产生肠胃道疾病，还有可能伴有发烧，乏力，腹泻，重者还有危机生命的现象出现。

　　如何做好夏季肠胃保健，总体思路是提前预防、对症下药。小编为大家提出以下建议：

　　1、注意保暖，肠胃喜暖恶冷，暖散而冷凝，凝则伤胃。虽然到了夏季气温较高，到了晚上的时候，还是需要注意保暖，特别是脾胃虚弱的老年人和小孩，天气变化时要适时增加衣服，防止腹部着凉，引发胃肠型感冒。

　　2、合理饮食，清淡为主。多吃温性食物，少吃辛辣、寒凉或脂肪含量过高的食物，消化不好的人可喝些酸奶，慢性肠胃疾病的患者要少吃多餐。

　　3、加强身体锻炼，增强体质。体质较强的人能更好地抵御风寒、湿邪的入侵，减少肠胃疾病的发生。

　　4、对于正遭受肠胃不适侵扰的朋友，若有食欲不振、噎食泛酸、肚子痛、拉肚子等症状，应当及时就医，遵医嘱用药。

　　为了更好地保持肠道健康，大家也可以选择一款适合自己的保健品。完美保健品高纤乐冲剂，是以车前子壳、草莓粉、沙棘粉等为主要原料制成的保健食品，经功能试验证明，本品具有改善胃肠道功能(润肠通便)的保健功能。

　　小编提醒大家，肠胃的健康不仅要有良好的生活习惯，与精神因素也有很大的关系哦，过度的精神刺激，如长期紧张，恐惧，悲伤，忧郁等都会引起大脑皮层的功能失调，促进迷走神经功能紊乱，导致胃壁血管痉挛性收缩，进而诱发肠胃炎，因此，平时要保持精神愉快，性格开朗，意志坚强，并善于从困境中解脱自己。


uname:向往自由
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:430725
