311580
PG:RC  1:1435578243
ctime:2015-6-4 20:07:12
title:男子移民海外12年回家4次 母亲癌症晚期拒回国
text:http://js.qq.com/a/20150511/011447.htm

近十年来，越来越多的年轻人选择出国留学，定居国外甚至移民。然而，当第一代独生子女渐渐在国外站稳脚跟的同时，他们的父母也已经迈入晚年，身体一天不如一天。 
  
“了解我们情况的人知道孩子在国外，不熟悉情况的还以为我们是失独老人。”近日，家住南京鼓楼区的69岁老人钱先生给现代快报96060打来电话。 
  
钱先生的腿脚六级伤残，老伴去年查出肺癌晚期，而唯一的儿子去加拿大已经12年，不愿回国。“在这个世上，什么东西都可以不要，唯独不能不要生你养你的父母。”在给儿子发去的多封邮件中，这位老父亲无奈又伤感地写道。独生子女赶上出国潮，使得像钱先生这样的新型空巢家庭越来越多。面对选择在异国他乡生活的孩子，父母的想法也各不相同。实习生 孙倩雯 现代快报记者 郝多 
  
独子离家 
  
12年前，儿子不顾父母的反对，去了加拿大 
  
69岁的钱先生，头发花白，老伴因为化疗头发掉光，戴着假发。 
  
说起他们儿子的事情，老伴回到卧室，不愿多谈，钱先生则拿出一沓他给儿子写去的信件，气氛似乎有点压抑。 
  
“他是非典那年出去的。”钱先生的儿子钱林（化名）今年整40岁，1996年毕业于成都电子科大，成绩优秀，毕业后先后在富士通、华为、中兴通讯工作，“在国内工作的那几年，因为常驻外地，我们也几乎见不着他。” 
  
2000年左右，钱林和在公司认识的女友结婚，在钱先生看来，儿子本来并没有什么出国的打算，但是婚后，在妻子的鼓动下，才动了出国的念头。“我亲家都是大学的副教授，因此他们是很支持孩子出国的。” 
  
几乎没有和父母打招呼，钱林就和妻子默默筹备出国事宜，考试，找中介，直到2003年，手续全部办好，钱林坐上了飞往加拿大的飞机。 
  
“我是不赞成他出国的。”当时，在和儿子不多的交流中，钱先生就表明了自己的态度，“一来我觉得他出国目的不明确，他在国内的收入已经很好了，二来我的腿脚在1989年就因为工伤导致伤残，从长远考虑，我希望他能照顾我们老人。” 
  
如今母亲已癌症晚期，儿子仍不愿回国发展 
  
“他从小就固执，闷声不吭气。”对于父亲的不支持，钱林也没有做什么解释，直接离开了国内。钱先生说，儿子刚到加拿大的时候，还时常打电话来，后来间隔时间越来越长，有时候几周才来一次电话。 
  
在加拿大期间，钱林先是在家里呆了一段时间，之后也开始打工，后来在加拿大读本科遇到了一位导师，得以顺利考上硕博连读，去年9月，他正式开始工作。 
  
2011年，钱林有了女儿，2012年，钱先生和老伴也去了一趟加拿大，看望儿子一家，当时钱林租住在公寓里，并且还在读博，这在钱先生看来，生活还不如在国内好，他再一次劝儿子回国发展，但钱林表示，在加拿大生活更加幸福。 
  
2014年7月，钱先生老伴查出肺癌晚期，已经转移，听闻母亲病了，钱林飞回南京，在家呆了40天，据钱先生说，这是儿子去加拿大这么多年第4次回国。 
  
钱先生本以为儿子看到家中的情况会有所改变，“我问他有什么想法，他说没想法。”这样的对话让钱先生非常寒心，父子关系也再次变紧张。待钱林回到加拿大后，再给家里来电话也不和父亲说话。 
  
想法不同 
  
独生子女应承担养老的责任 
  
12年来，钱先生始终没有停止过劝说儿子回国，近些年，他和儿子的沟通越来越困难，于是他试着通过书信的方式，让儿子的思想发生转变。 
  
“中国在往后的20年发展速度是西方所不能比的，尽管技术不一定最先进，但老百姓过得好就是好。”“独生子女应该承担起给父母养老的责任，这对你们的后半生也是一个很好的交代……” 
  
每一封给儿子发去的邮件，都是上千字，有的是回顾如何把儿子拉扯大，有的是叙述妻子的病情，家中的困难…… 
  
钱先生说，他希望儿子回国，主要有两点原因，一是他认为国内的发展不比国外差，二来也是最重要的原因，就是他们老两口身体越来越差。钱先生说，老伴现在时常要住院，如果他也倒下了，那怎么办？ 
  
“我要是有两个孩子，肯定不找他。”钱先生无奈地说，他现在经常整夜整夜睡不着觉，在报纸上一旦看到留交会这样的信息，他也会剪下来认真关注，“我还会继续劝说他的，尽管希望不大，但我不会放弃。” 
  
只要儿子自己觉得幸福就好 
  
虽然钱先生对儿子颇有微词，但老伴始终躲在卧室没有出来，待现代快报记者准备离开时，钱林的母亲才走出房间。 
  
她把记者拉到一边，袒露了自己的心声：“谁不想儿子？但不是想，他就能回来的。” 
  
虽然病重，但老人显得非常理智，“他去年刚找到工作，现在也加入加拿大籍了，生活刚刚开始转好，他自己觉得幸福就好了。”钱林母亲说，“就算他回来了，也不可能天天围着我转，24小时陪着我，还要把自己辛苦这么多年的努力白白搭进去，没意思，有困难我自己能克服。” 
  
其实，和钱林母亲一样想法的中国父母还是占了大多数，家住北京东路附近的杨奶奶今年70岁了，也只有一个女儿，目前已经在美国成家立业，“老伴去世得早，女儿也曾想把我接到美国，但我不适应那里的生活，还是喜欢在南京呆着。”因为身体不好，杨奶奶常年住院，她也习惯了一个人的生活，她甚至让好友给自己拍好了遗照，“如果我哪天突然不在了，女儿从美国回来也要折腾个一两天，来不及，自己能办的事办好，不给她添麻烦了。” 
  
专家建议 
  
两代人要多沟通，协调解决养老问题 
  
“作为子女，尤其是独生子女，能留在老人身边最好。”南京航空航天大学人文学院社会学教授邱建新认为，如果因为工作等原因不能回到双亲身边，应主动协调沟通，让他们理解自己当下的工作和生活状况，“现在网络发达，即便在国外，也能通过聊天工具与父母保持联系。” 
  
对于钱先生家的情况，邱建新表示理解，“父母想要子女回来，无非为了两方面，一是接受照顾，二是精神上得到慰藉。”与此同时，钱林的选择也有自己的考量，“如果实在回不来，至少应将父母安顿好，可以请个保姆照顾老人，在经济上也为他们多出份力。另外，即便在国外，子女也应定期或不定期回国看望双亲，保持良好的沟通，解决精神赡养问题。” 
  
邱建新建议，像钱先生夫妇这样的“新型空巢老人”，应该根据自身的经济实力和生活、自理能力，在机构养老、社区养老、居家养老等方式中选择适合自己的养老模式。碰到难题时，也应积极向街道或社区求助。“养老问题需要社会各方面共同关注。” 
  


uname:遗情蝶恋
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:14283
uid:14283
text:独生子女政策，政府养老职能又尚未跟上，注定70、80后的父母中有一部分会在空巢中无助守望。 


un:遗情蝶恋
au:True
time:2015-6-29 19:44:03
ro:1435578243
