311559
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-4 17:17:06
title:新郎从自家6楼坠亡 疑因闹洞房时进卧室躲藏
text:华商报榆林讯 6月2日晚10时许，榆林市某小区内发生一起悲剧，白天刚刚办完婚礼的男子蔡某，在晚上闹洞房时从6楼坠下，经抢救无效后死亡。邻居：新郎生前帅气精干与蔡某同住一幢楼的一位女性业主介绍，蔡某住在6楼，“小伙子比较瘦，人长得比较帅，很精干，每次碰到，他总会微笑着打个招呼。”该女士说，事发当晚10时许，她正在卫生间洗衣服，听到窗子南侧传来“咚”的一声闷响，紧接着从楼道里传来呼喊声和急促的脚步声。等她跑到楼下时，发现是邻居蔡某从楼上坠下。昨日上午，华商报记者来到蔡某所住的楼下，居民楼的南侧已拉起了警戒线，几名保安在现场维持秩序，楼下的一块木质台阶已经破裂。在6楼蔡某家的窗外放置着两个白色的袋子，窗户紧闭。据介绍，蔡某是子洲县人，今年28岁，当过兵，事发前在榆林某单位上班。警方：家属称新郎坠楼是意外据蔡某亲属讲，事发时，婚房内有蔡某和妻子，还有闹洞房的多名朋友。当晚10时左右，朋友们准备闹洞房，蔡某进入卧室躲藏，并将门锁上。就在蔡某藏到窗口时发生意外从6楼坠下。由于伤势较重，蔡某不治身亡。该小区保安透露，蔡某是头部着地。据榆林市公安局榆横分局沙河口派出所民警介绍，经初步了解，蔡某坠楼可能是一起意外事故。民警正对当天参加婚礼的人进行问询，案件还在调查中。昨日下午，警方透露，新郎家人称闹洞房的都是新郎生前好友，闹洞房前新郎也没有遭到殴打，坠楼是一起意外事件。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
