311798
PG:RC  1:1433542821
ctime:2015-6-6 06:16:05
title:今日视点，第458期.
text:新闻天天发生，视觉各有不同，欢迎走进今天的今日视点.
《蒙山沂水》惠民票继续免费领取
本报6月3日讯 (记者张庆举) 乐舞诗《蒙山沂水》惠民票继续免费领取啦！自晚报上周开设惠民取票点以来，收到了许多市民的来电预约，30位市民通过晚报取到了演出门票。截至目前，本周惠民票已经剩余不多，尚未预约的市民还望抓住最后半天时间，预约取票，已经预约的市民别忘记带着身份证到晚报来领取门票。
上周四晚七点半，三十位市民通过晚报取到了惠民演出票，欣赏到了乐舞诗《蒙山沂水》的精彩演出。因为定点驻场演出，所以每周四晚上7点30分，《蒙山沂水》都将风雨无阻地准时在沂蒙路上的蒙山沂水大剧院演出。尚未一睹演出风采的市民还可以继续通过晚报电话8966100预约并于每周四上午九点半至十一点半到新闻大厦1806室持身份证领取门票。同时，蒙山沂水大剧院依然继续同步开放取票，市民也可通过电话2871861预约，并持身份证于每周四上午九点半至十一点半至剧院领取门票。  


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:今年高考不统一配发文具老师提醒考前先给必带物品“列表”
本报6月3日讯 (记者金成远) “今年高考听说不统一配文具了，是真的吗？”“自己准备文具去哪里买才能放心呢？”……临近高考，关于高考的每一点动静都会引起考生家长们的高度紧张。3日，这个消息得到市教育局的证实，今年高考文具的确需由考生自行准备。
3日上午，临沂市教育局官方微博发布信息，“特别提示，今年各考场不再统一配备文具。”随后记者电话咨询了市教育考试中心的相关负责人。他表示从今年起高考文具不再统一配备，考生可按照准考证上的要求准备文具，即2B铅笔，0.5mm的黑色签字笔，橡皮，直尺，圆规，三角板。
文具要自己准备让不少家长紧张起来，很多人担心孩子在进考场时会带不齐文具，临沂四中高三部2班的班主任齐芳军建议，除了这些文具外，考生还可准备一个透明文具袋，另外将所需的文具和证件列个表格，放在文具袋里，在每次出发前，对照表格进行检查，这样就不会有遗漏。
同时，齐芳军还提醒考生，在准备2B铅笔时，一定要到正规的商店购买，“不合格的铅笔黑度不够，电脑阅卷读卡时会受影响。另外铅笔不能削得太细，那样涂卡的时候不方便。”他还建议 2B铅笔和黑色签字笔可多准备几支，确保不会因文具不好用而影响心情。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-6 06:16:34
ro:1433542594
uid:5777
text:今年高考将举行3次新闻发布会6月25日前公布本科录取分数线
本报6月3日讯 (记者金成远)
与往年一样，今年我省高考后将举行3次新闻发布会，其中第二次发布会将在6月25日前举行，届时将公布考试成绩及本科录取分数线。
2日，省教育厅发布信息，通报了今年高考三次新闻发布会的安排情况。今年高考第一次新闻发布会将在6月8日下午6点举行，主要发布今年普通高考的实施情况。本次发布会将通报考生参加考试的情况、缺考情况、违纪情况，并通报公布成绩时间及查询途径。
第二次新闻发布会将在6月25日前举行，主要内容为考试成绩的简单分析，公布今年本科录取分数线，以便指导考生正确对待和估量自己的成绩，同时也就统一划线情况向社会做相关说明。具体时间将根据高考成绩统计情况来确定。第三次发布会将在高考录取结束后举行，将就录取的总体情况进行通报。
空军补招飞行员6月13日前报名
本报6月3日讯 (记者金成远) 有志当飞行员的考生有好消息了，3日省教育招生考试院发布空军招飞补选通知，19周岁以下且高考成绩接近或达到一本线的高中毕业男生还有机会参加选拔，考生需在6月13日前登陆网站报名。
根据通知，全省所有未报名参加军队和民航招飞，符合普通高等学校招生条件和《空军选拔高中毕业生飞行学员自荐条件》，年龄16-19周岁(1995年9月1日后出生)，预计高考成绩接近或达到一批本科分数线的2015年高中毕业男生(含往届生)均可报名。考生符合自荐条件，征得家长同意，并经中学或县(市、区)招生办公室审查把关后，在6月13日前登陆空军招飞局网站(http：//www.kjzfw.org/slogin.aspx)报名。
空军招飞局济南选拔中心将在6月14日-18日对报名考生进行招飞检测，检测地点为济空招飞大厦(济南市英雄山路105号)。考生可自行或集中上站。参检考生须携带中学或县(市、区)招生办公室审查把关后出具的证明、《高考准考证》、《居民身份证》、洗漱用品、运动鞋、8张一寸免冠彩色照片。检测实行单项淘汰，所有检测项目均合格考生需2天时间。报到后，先由空军招飞局济南选拔中心按照初选标准进行第一轮检测。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-6 06:16:55
ro:1433542615
uid:5777
text:市教育考试中心发布《公开信》提示考试注意事项手机、手表都不能带进考场
3日，市教育考试中心发布《致全市2015年高考考生及家长的公开信》，提醒考生遵守考场纪律。《公开信》指出，今年我市的普通高考工作，继续深入实施“阳光工程”，严格执行《考务管理工作实施细则》、《国家教育考试违规处理办法》等有关规定，切实维护广大考生的合法权益。
娟所有考场全程录像 可随机调看考场实况
全市所有考场全部使用电子监控并进行全程录像，考场录像信息上报省考试院进行统一存储、检索、智能判断。考试过程中，教育部考试中心、省教育招生考试院、市教育考试中心可以随时调看任何一个考点、任何一个考场的考试实况。考试期间，使用电子信息屏蔽仪屏蔽手机信号，使用无线耳机探测器、无线电信号监测设备等，防范不法人员利用无线电发送设备作弊。
娟考生入场“四核对” 考生不准提前交卷
与往年相同，考生入场时将受到严格检查，各考点将使用金属探测仪、指纹识别仪、身份证识别仪等设备进行严格安检，除自带文具等考试必需物品外，严禁携带任何违禁物品进入考场。在入场时，考生需凭二代身份证、准考证入场。入场时由监考教师进行严格的“四核对”(考生本人、二代身份证、准考证照片、考场考生信息表照片)。考生坐定后，逐个“五核对”。考生不准提前交卷，考试结束经监考教师允许方可交卷出场。
娟带手机入场取消当年全部考试成绩
考试期间，所有考点的考场内继续统一配备钟表，考生不得佩带任何类型的手表和其他计时器入场。严禁考生携带任何通讯工具进入考场。根据教育部《国家教育考试违规处理办法》的规定，将通讯工具带进考场不开机也按作弊处理，取消当年全部考试科目成绩；开机使用的，视情节轻重同时给予暂停该项考试1至3年的处理。
娟严禁使用涂改液等辅助物修改答案
今年我省高考继续实行网上阅卷，考生答题要在答题卡规定的地方填写自己的姓名、考生号、座号，切勿遗漏。试卷Ⅰ、试卷Ⅱ分别作答在答题卡规定的位置和区域内，答案写在答题区域以外的地方一律无效。严禁使用涂改液、涂改胶条等辅助物修改答案。
娟公布考区举报电话 违纪人员一律开除公职
市教育考试中心还特别提示，在考试过程中参与违纪作弊的监考教师和工作人员一律开除公职。考试期间我市还将公布举报电话，分别为兰山考区8184463、罗庄考区8268163、河东考区8384827、沂南考区3239419、郯城考区5321289、沂水考区2251534、兰陵考区5219826、费县考区5221224、平邑考区4211174、莒南考区7212779、蒙阴考区4271340、临沭考区2132607、市教育考试中心8318427。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-6 06:17:21
ro:1433542641
uid:5777
text:城区公交调价听证会拟定7月举行
本报6月3日讯 (记者何青) 2日，一则《关于召开临沂城区公交车票价调整听证会》的公告在临沂市物价局的网站上张贴出来，一时间市民的目光再次聚焦在城区公交车票价上。市物价局拟于7月初召开临沂城区公交车票价调整听证会，现在正邀请社会人士报名参加。
虽然听证会还在筹备，但是市民已经开始各抒己见了。公交车应不应该调价，按照什么调价，调价调多少？是季节性调价还是规定性的调价？一时间市民开始对本次听证会的内容进行了各种猜测。“无论最后公交车调价的结果是什么样的，都是一件和老百姓生活密切相关的事情，我会一直关注这件事的。”市民刘女士表示。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-6 06:17:45
ro:1433542665
uid:5777
text:公交车票调价这事你怎么看怎么涨？涨多少？刷卡有没有优惠？

图片
1

一提到公交车票要调价，刚刚毕业一年的上班族赵磊就一脸哀怨，“怎么连公交也要涨钱啊？现在物价都涨成这样了，还让不让人过了？”赵磊一听到公交车要调价的消息，便开始各种诉苦，租房子、吃饭、出行，这是每个月必消费项目，如今公交车票一涨钱，这出行费用也随之增加了一笔。
在采访中，不少和赵磊一样的年轻人正在事业的打拼阶段，自然支出的每一分钱都精打细算。“刚刚踏入社会，花钱的地方太多了，必须算计着过日子，出租车起步价涨钱后就很少打车了。”赵磊对记者说，现在公交车要涨钱是季节性涨价，还是要上永久调票价？如果是季节性的还比较好接受，如果是永久性的上调车价，还是有些难接受。
“以前在网上经常说‘十几年的没涨过的良心价格就剩公交车了’，现在看来公交车也要沦陷了。”赵磊说，希望不涨价最好，如果一定要涨的话，尽量少涨一些，最好能分季节地涨，或者刷卡有优惠政策。
公交变化有目共睹 调价情理之中
在采访中，不少“70后”和“80后”的市民对公交车调价一事的态度都相当理解。“公交车这些年的变化，大家是有目共睹的，服务质量更是越来越好，车也是越来越环保，大家在享受着各种服务提升的同时，也应该理解价格的调整，而不是盲目地拒绝一些变化。”80后刘霞说。
如今在公交车上，手机钱包丢了能找回，老人孕妇上车有座位坐，甚至有孩子生病、迷路，公交司机也会热心帮助……越来越多的公交司机，在平凡的岗位做了很多暖人心窝的好事，让这座城市越来越有魅力。“大约在十年以前，公交车还属个体运营的时候，破破烂烂的车，爱理不理的服务，让人记忆犹新。”刘霞说，如今，大家在享受着不断提升质量的公交服务的今天，是可以接受票价的调整的。“很多人说一线城市公交车两三块钱也很常见，临沂毕竟还不是一线城市，所以票价没有必要向一线城市看齐，而是根据我们当地的特点，针对不同线路，制定一套科学合理的票价体系。”80后刘霞表示，可以理解和接受公交调价。
公交车免费坐 调价不受影响
2015年1月起，我市实施60岁以上老年人在城区范围内免费乘坐公交车政策。我市成为全省首个将老年人免费乘坐公交车优待范围扩大至60岁的地市。这一项政策也让更多的老人尝到了政策的实惠。“以前坐公交不是忘了拿卡就是忘了带零钱，现在好了，坐公交免费了，出行更方便了。”今年62岁的老人张爱民对记者说，自己住在北城新区，经常要坐公交车到市区的儿子家，免费乘车政策出台后，不但节省了公交费用，也可以经常坐公交车四处逛逛，老年生活更加多彩了。
对于公交车调价一事，张爱民表示，国家对老年人有了更多的政策照顾，当然也会支持国家的相关政策，公交车调价也是可以理解的。
市公交集团坦言调价原因：
债务负担严重 亏损压力大
在采访中，记者随机询问市民对于公交车票价调整的态度和看法，不少市民表示，城市公共交通是一个城市发展和市民出行的重要基础保障。我市一直在完善和发展公共交通、打造绿色低碳交通体系，也一直倡导市民“低碳交通、绿色出行”，为什么在大力倡导和培养低碳出行的现在，要突然调价呢？不少市民表示很疑惑。“如果说企业的不断发展，需要提高票价来平衡收支，那么也该是政府出面，利用财政补贴来弥补，而不是让市民来买单。”市民张先生说。
针对市民的疑问，记者也采访了市公交集团的负责人，据了解，我市公交国有化以后，公交集团一直以公益化服务为发展目标，属于政策性亏损企业，债务负担严重。“随着公交的不断发展，每年都有亏损。随着车辆和线路的不断更新和完善，特别是今年又淘汰了不合格的黄标车，亏损更日益严重。”
公交集团负责人表示，如今车辆燃料涨价，人员工资也在提高，但为了方便市民，票价依旧保持不变。同时，还要承担着老年人、残疾人、革命伤残军人、学生等特殊群众的免费和优惠价等民生支出。此外，现在很多线路终点站没有规划的停车站场和燃料补充站，公交车需要回公司停放和回城加补燃料，公司很多车辆为了加气或者充电，需要空车运营一段距离，每年在这方面耗费的成本就数百万元。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-6 06:18:06
ro:1433542686
uid:5777
text:高低床成“标配”护栏高度各不同

图片
1

记者调查寄宿学校宿舍安全

高低床引发的意外屡屡发生
●2014年10月19日深夜，河南郑州某高校一名20岁的大二男生从上铺摔下。10多天过去后，他依然昏迷不醒。脑部CT显示，他已出现脑死亡迹象。
●2012年，南阳一名女大学生不慎从宿舍高低床上摔下，导致颅脑损伤。
●2010年9月27日，福州某高校一男生在学生公寓睡觉时，一个翻身，从180厘米高的床上摔下来，头部摔伤，导致十级伤残。
●2008年，武汉一所高校大一男生晚上睡觉时不慎从高低床上摔下，头部着地，导致昏迷，幸好被同学及时送到医院抢救，脱离生命危险。
目前我国并无高低床统一标准
记者了解到，目前我国对高低床的规格制定并无标准，行业内也没有制定标准。只有在《 gb/t3328—1997家具床类主要尺寸》中规定：高低床的安全护栏高度要大于20厘米，护栏和床头之间的缺口应在50—60厘米之间。高低床的高度并没有明确规定，只规定第一层和第二层之间高度要大于98厘米。但这些标准并没有强制要求，而是推荐使用。
学生的上下铺是如何分配的？
记者了解到，按照学校高低床的设置，很多学生无可避免就要睡在上铺。那么，谁睡上铺谁睡下铺？记者采访了解到，各个学校设置不同，一般情况下，大都是学校确定了每个宿舍人员名单，按照新生到寝室的时间，自主选择上铺；也有学校直接在床铺位置上贴上名签，随机安排新生上下铺名单。
对于上下铺的选择，学生各有所爱，不过记者发现一般情况下男生更多的喜欢睡在上铺，“下铺经常有人坐，上铺则更私密一些。”相反女生则更青睐于下铺，“更方便一些。”
小孙是市区某学校的高二学生，去年调宿舍时她被安排睡到了上铺，在她看来学校上铺的护栏太低。“我们宿舍上铺的护栏只有15厘米，铺上床垫后就更矮了。”
小孙说，她原来是睡在下铺的，现在被安排睡上铺后，她明显感觉不适应，每次睡觉都要小心翼翼，尽量不靠近护栏这边，“要是哪天不注意掉下来就惨了。”采访中，不少睡在上铺的女生都有和小孙一样的顾虑。
本报6月3日A11版报道的《初一生摔下床手术后死亡》一文引起社会广泛关注，如今在许多寄宿学校，这种高低床已经成了一种“标配”，床铺设置是否存在安全隐患？学校又该如何保障上铺学生的安全？对此记者前往我市几所寄宿学校进行了采访。
学校高低床无统一标准，上铺护栏高度不一存隐患
走访中记者发现，目前我市寄宿学校大都使用高低床，而这些高低床高度有1.5米的，也有1.8米的，上铺安全护栏高度也不一，可以说并无统一标准。
部分学校：
上铺护栏大多20厘米高有的只有10厘米
记者发现，几所学校的高低床，上铺护栏高度大多在20厘米，但也有部分学校的上铺护栏不足这个高度，有的甚至只有10厘米左右，确实存在安全隐患。
记者了解到，目前市面上，学校能够采购到的高低床大都是这个尺寸。“一般学校采购的高低床，上铺护栏都在10到20厘米左右，很少有超过20厘米的。”市区一所学校负责后勤的负责人告诉记者，学校在给宿舍配置床铺的长、宽都是固定的，分别为2米和1米，但床的高度根据住宿学生的年级有所区别，“至于护栏的高度，一般要综合考虑安全和便利两个因素，太低了会有安全隐患，太高了学生又会感觉不方便。
临沂商城实验学校：
为将危险降到最低护栏提高到40厘米
记者采访中也发现，有学校为了将危险降到最低，特意订制了护栏比较高的高低床。临沂商城实验学校目前有学生4500人左右，其中九成学生都要在学校住宿，为了将风险降到最低，从去年开始他们就订制了一批高低床。记者在学校看到，低年级的学生所使用的高低床，上铺护栏高度足足有40多厘米，除此之外床的一侧还特意为上铺的学生准备了上下床的“梯子”。“这些床我们是根据低年级学生特意设计的，除了护栏比较高之外，我们在订制的过程中要求厂家用了更为结实的材料，今后我们还将继续订制这种床。”
学生安全咋保障？
临沂商城实验学校：
注重学生安全教育谨防意外发生
在郯城五中乔万金坠床身亡的事件当中，另一个比较值得关注的是同宿舍的学生的安全意识。当时在乔万金坠床之后，同宿舍的舍友并没有意识到事情的严重性，没有及时告诉老师，某种程度上耽误了救治时间。
在这一方面，临沂商城实验学校负责安全的副校长杨贵龙告诉记者，他们在平时就非常注重孩子的安全教育，“我们在向学生灌输安全理念时，明确告诉他们遇到任何问题都要及时报告老师，无论多晚。同时我们还要求老师对学生要每天‘三问’，早中晚各向学生询问是否有身体不舒服的情况。”杨贵龙说，除此之外，学校也多次组织老师进行应急伤害处理培训，其中就包括了对于骨折、心脏病、癫痫等一些突发情况的急救办法，并第一时间通知医院救治。
“因为学校住宿的学生比较多，我们在每个宿舍楼都安排有老师担任楼长、每天都有值班老师定时在宿舍楼内巡逻，防止意外发生，另外学校还每天安排三名教干，如果有学生出现状况，他们将全天陪护，最大程度保证学生安全。”杨贵龙最后说。
如果学生从高低床上跌落，责任应该谁来担？
本报特邀律师姜涛：
要看学校在护栏设置上是否有过错
如果学生睡在高低床上跌落，该由谁来负责？记者咨询了本报特邀律师姜涛，他表示这主要看学校在上铺护栏设置上是否存在过错。
姜涛告诉记者，如果学校上铺的护栏设置不足以保证学生的安全，在可能引发事故的服务设备上存在风险，那么一旦出现问题，校方要承担管理过错责任；倘若在这些服务设备上完全没有风险，而是学生在使用过程中，由于自身问题导致事故，校方则不用承担责任。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-6 06:18:41
ro:1433542721
uid:5777
text:大气污染防治集中后督察逾期未完成整治一律公开曝光

图片
1

本报6月3日讯 (记者王富军)6月3日下午，全市大气污染防治攻坚行动后督察工作部署会召开。根据会议安排，为了确保大气污染防治攻坚行动的各项治理措施落到实处，临沂市将于6月上旬对全市大气污染防治攻坚行动工作进行后督察，主要围绕工业治理、扬尘治理、机动车治理、生态治理等四个方面。
据了解，此次行动将对全市大气污染防治各项攻坚措施执行情况、任务完成情况进行全面后督察，本次督察共分 5个督察组，人员由市委督查落实委员会办公室和大气污染防治攻坚行动领导小组办公室组成。后督察将采取听取汇报、查看台账、实地检查、分析汇总等四种方式。其中，在实地检查时，将采取随机抽取、独立调查等形式，对工作推进和任务落实情况进行检查核实，抽查核查比例不低于30%。
本次督察将对四个专业治理组及相关部门、县区的工作推进情况进行如实通报，督察中发现逾期未完成整治任务或滞后时间节点的，一律公开曝光。对履职不到位，甚至失职、渎职的单位和责任人，进行通报批评，情况严重的，公开约谈直至行政问责。另外，此次督察结果还将纳入年度综合考评体系。
全市的重点污染企业治理情况、在线监测设施安装情况、新排查企业达标排放情况、环境执法监管情况、土小企业清理取缔情况、“退城入园”和西部板材行业整治情况、高硫高灰份煤炭限制使用情况、市辖五区及各县区10吨/小时及以下燃煤锅炉整治情况。
全市的建筑工地、市政工地和拆迁工地扬尘污染治理情况、搅拌站扬尘污染治理情况、渣土运输车密闭运输整治情况、城区道路扬尘治理情况、餐饮业油烟污染治理情况、露天烧烤整治情况、露天采石整治情况，城区绿化及裸露地面扬尘治理情况，垃圾落叶禁烧情况。
全市的黄标车淘汰情况、加油站油品专项整治情况，发展城市绿色交通、完成步行道和自行车道情况。
秸秆禁烧责任体系的建立、落实情况，生态屏障建设情况。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-6 06:19:08
ro:1433542748
uid:5777
text:移风易俗推进会召开向红白事铺张浪费说不！
本报6月3日讯 (记者金成远) 2日，临沂市加强红白理事会建设促进移风易俗现场推进会在蒙阴县、平邑县召开。记者了解到，下一步我市将通过红白理事会建设，开展整治红白事铺张浪费陋习、祭路祭车陋习和婚事乱贴红纸陋习三大行动。
据了解，我市多个县区把移风易俗作为深化乡村文明行动的一项重要工作，已取得显著成效。平邑县已成立红白理事会827个，建立健全自治组织，在丧事时间、程序、内容等方面提出了明确要求，如：不磕头作揖，提倡鞠躬告别；不披麻戴孝，提倡黑纱白花；不唱戏打鼓，提倡播放哀乐；不设宴待客，提倡只吃便饭；不田中筑坟，提倡进入公墓。各村(社区)红白理事会根据统一的参照标准，结合实际制定各自的丧事简办标准，经村民代表会讨论通过后，成为群众办丧事的共同遵循。平邑县还大力推行生态殡葬、环保殡葬。在有条件的村居建立集中殡葬和喜事专用场所，平邑街道浚东社区、仲村北城社区等还配备了音响、就餐设施供居民免费使用。
蒙阴县将移风易俗责任分解到相关职能单位，城管、交警、交通、工商等部门负责婚事乱贴红纸、祭路祭车等陋习查处，在六月初一、腊月初一开展祭路祭车集中整治行动。在治理红白事铺张浪费上，该县提倡婚事新办，婚礼车队不超过6辆，婚宴不超过10桌，每桌按10人计不超过300元标准，亲戚朋友随礼不超过 100元。提倡喜事小办，对升学、入伍、生日、乔迁等喜事，提倡通过送鲜花、发短信等文明祝贺方式，杜绝大摆筵席、铺张浪费。
下一步，我市将加快推进红白理事会建设。区分不同村情，通过不同模式，因地制宜加以推进。科学制定红白理事会章程和有关规定，使红白公事有章可循。积极推动相关部门单位开展整治红白事铺张浪费陋习、祭路祭车陋习和婚事乱贴红纸陋习三大行动。
我市还将结合“新农村新生活”教育培训、文明餐桌行动、四德工程、儒学讲堂、道德讲堂等工作，推动社会主义核心价值观落细落小落实。要通过群众喜闻乐见的形式进行广泛宣传，使文明新风入心入脑。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-6 06:19:29
ro:1433542769
uid:5777
text:兰山严控新开烧烤店，提升准入标准无环保炉不准开烧烤店
本报6月3日讯 (记者董立军通讯员李恩善 周建柱) 随着天气的升温，露天烧烤进入经营旺季，不少商户看中商机，匆忙开张，并未安装油烟净化设备，近日，兰山城管分局加大了对新增露天烧烤店的管控力度，无环保无烟烧烤炉的烧烤店不准开店。
近日，兰山城管分局执法人员在巡查时发现，在中丘路和五号路交会东南角，有一家烧烤店面正在装修，执法人员现场明确告知，经营烧烤一定要用无烟环保烧烤炉，并且炉子要进店环保经营，当事人现场表示一定按照要求去做，然而6月2日，执法人员在复查时发现，该烧烤店搭建了活动板房安放环保无烟烧烤炉。“经了解，当事人认为店面空间有限，所以在店外的无烟烧烤炉搭上小屋。”执法人员称，这种私搭乱建也是严格禁止，执法人员对其批评教育后，现场下达了《责令限期改正通知书》要求当事人在规定期限内拆除私搭乱建，并将无烟烧烤炉转移到店内。
兰山城管分局表示，下一步，执法人员将对巡查中发现的新增露天烧烤，告知其今年露天烧烤开业必须具备的条件，提高新增露天烧烤业户的准入门槛。明确要求新增露天烧烤必须办理工商营业执照、餐饮经营许可证、健康证、税务登记证等证件，并按照餐饮业油烟污染治理的要求使用新式环保烧烤炉具并安装油烟净化设备，通过验收后方可经营。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-6 06:19:56
ro:1433542796
uid:5777
text:再见吧。下期间。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-6 06:20:21
ro:1433542821
