311780
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-5 22:21:03
title:企业软件管理怎么选择
text:　　企业管理软件是能够帮助企业管理者们提高工作效率。没有复杂的流程设计，没有复杂的表单设计等等。企业管理软件在重视系统功能的全面性，流程的可控性，技术的先进性，更要注重系统的易用性。最常见的企业管理软件系统包括ERP(企业资源计划)、CRM(客户关系管理)、HR(人力资源)、OA(办公自动化)，财务管理软件系统，进销存，合同管理软件等。
　　现在最常用的是CRMC。CRM——客户关系管理系统通过集合最新的信息技术，包括Internet和电子商务、多媒体技术、数据仓库和数据挖掘、专家系统和人工智能、呼叫中心等，为企业提供了一个业务自动化的解决方案。该方案要求企业从“以产品为中心”的模式向“以客户为中心”的模式转移，通过深入的客户分析来满足客户需求，并通过完善的客户服务，保证实现客户的终生价值。
　　北京启元和信科技有限公司，2010年2月注册于北京的高科技公司，致力于将移动，协同技术应用于产业链中，使企业、员工、顾客，上下游企业之间有机互动，以云社区为平台依托，构建新的生态圈，让社区、企业的"互联网+"梦想得以实现。
　　企业的管理一直是老板们最头疼的问题，很多老板都把怎么管理好企业大费周章，到头来，还是没有做好。然而，企业管理软件的出现大大的帮助了企业，帮助了所有的老板们。所以，选择一个适合自己企业的软件是非常重要的，也希望企业能在这方面慎重选择。更多咨询请咨询电话：400-094-8528。


uname:开奖号
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:429115
