311936
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-6 20:36:57
title:高考还没开始大风先开刮了 注意8日或有雷雨
text:临沂6月6日讯（记者 林鹏）明后两天，一年一度的高考大幕即将拉开。十年磨一剑的学子们，将迎来人生的一次重大转折。这期间的天气，想必也是不少家长和考生担心的。气象台刚刚发布天气预报：未来三天最高气温30℃以上，8日还可能有雷雨。   几个小时之前，临沂市气象台发布大风蓝色预警信号：临沂市沂水、沂南、费县等县区已出现阵风7～8级的大风，预计下午到夜间大风影响范围可能扩大并持续，提醒广大市民注意防范。不过这场大风不会持续到明天，算是一个利好消息吧。   天气预报显示，高考期间临沂仍将持续连日来的高温天气，最高气温可达34℃。家长和考生在考试期间应注意防晒，同时可备些提神物品，有助于考生发挥。另外要特别提醒家长和考生，7日夜间到8日白天部分地区或有雷雨或阵雨，要备好雨具。   未来三天具体天气情况:今天夜间到明天白天，多云间阴，偏南风3～4级，气温22～34℃；7日夜间到8日白天，多云间阴，部分地区有雷雨或阵雨，偏南风转偏北风3级，雷雨地区雷雨时阵风7～8级，气温23～33℃；8日夜间到9日白天，多云间晴，偏东风3级转偏南风3～4级，气温22～34℃。


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
