311937
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-7 07:00:00
title:每日一乐，第741期。
text:股票这妖精,玩到你没钱!
 1、股票就是小三，有钱跟你玩，很刺激…玩到你没钱~
2、一不该呀二不该，你不该想发财一头钻进股市来。
三不该呀四不该，你不该股价见顶你才买。
五不该呀六不该，你不该明知买错不悔改。
七不该呀八不该，你不该跌到底部杀出来。
九不该呀十不该，你不该再次追高重复着来。
3、前几天劝一个想入市的朋友别炒股，今天股市大跌，我打电话给他邀功：“看吧，我的预测是对的，现在跌了吧？”
他说：“你说什么？天台风太大我听不清楚！”
4、某商人进山买猴子，100元一只。村民抓几只卖，赚了钱。
商人提价到200元，全村人都去抓猴，商人全收。
猴子很难抓到了，商人提价到500，没猴了。
之后，商人的助手潜回村，300元一只卖猴子，村民家家抢购，然后等着商人来，商人再也没来。
这就是股市的故事。
5、今天股市巨震，妹子我直接亏了二十万多，打开窗户想跳楼，再想想总得换件漂亮衣裳吧。
短裙？怕走光；
长裤？不飘逸；
白衣？染血难看的；
红衣？太像厉鬼了。
好容易挑了一身紫花长裙穿妥了，大盘已经涨回来了，我还赚了好几千。
好险，幸亏是女人！


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
