311987
PG:RC  1:1433914127
ctime:2015-6-7 08:44:18
title:结婚随礼流行手机转账 是方便，但少了人情味？
text:没喜糖也没喜烟，你能接受电子版“红色炸弹”吗？上周五，重庆晨报《明眼看婚姻》栏目，推出了一组在移动互联网背景下，结婚请柬变化的话题报道。从重庆晨报新浪官方微博的粉丝评论来看，对这个问题，几乎呈现出“一边倒”的反对声。不只是红色炸弹流行电子版，在移动互联网背景下，如今结婚随礼也流行网络版，很多年轻人人不到，随份子通过网络送“红包”。不过，对这一新方式，有赞同的，也有反对的。有人觉得方便省事，有人则觉得太敷衍，缺了人情味，有人甚至还觉得很尴尬。
对此，你怎么看呢？“确实去不了，发个红包表示祝福，很方便”简单省事80后小张从小就爱热闹，但凡有亲友邀请他参加婚礼、生日宴等，他总会尽量抽空亲自前往。实在去不了的时候，他也会请人捎带一份礼金去。不过也有失误的时候。“不止一次，我遇到过有朋友忘了这事，也没有及时告知我，事后遇到主办方，我们都觉得很尴尬。”“今年春节后，我就改变了缺席时随礼的方式，就是直接在微信上发红包或者转账给邀请方。”小张说，前不久一同事的儿子在长寿举办婚礼，他早上9点钟出门，结果11点还堵在内环。怎么办？妻子让小张用微信转账。“我就直接用微信转了礼金给同事，并打电话表示歉意，祝他儿子新婚快乐。”结果，同事很乐意地接受了，还在微信留言表示感谢。最近小张都采用了这一方式，他认为这很“方便”，“有时实在脱不开身或不想去，又找不到人带礼金，给对方发个微信红包表示祝福，简单省事，何乐而不为呢？”“感觉我好像是为了礼金，借机捞钱似的”遭遇尴尬实际生活中，像小张一样在缺席时采取微信红包、转账等方式随份子的年轻人不少。重庆晨报《明眼看婚姻栏目》主持记者连日来随机采访了十多位80后，无一例外，都表示采取过这一方式。1989年出生的张杨说，远在江西南昌的表哥上个周末结婚，“我去不了，就在微信上转了666元过去。他很开心。”不过，也有市民表示，接到这样的红包或转账感觉怪怪的。李女士今年3月结婚，当时她邀请了一帮中学同学，希望大家来见证她的幸福一刻。婚礼当天，有两位同学没有出现在婚礼现场，但她们就用微信给她转来了礼金，她犹豫片刻后，拒绝了这样的网络红包。“这种感觉怪怪的，感觉我是为了这礼金，借机捞钱似的。”李女士的想法，代表了不少人的心声。一位读者在接受记者采访时说，婚礼本来是一件很喜庆的事情，邀请方还是希望受邀人能够亲自前来，这是最好的祝福。“随礼本是表达情意的一种方式，如果通过网络直接转账的话，就完全失去了人情味，变得冷冰冰了。”@重庆晨报微博互动不管红包多少，人到才最重要@Chenjiaochong：只要是真心的，任何形式都可以。@奇多Air：万一有事，叫人家帮带和微信发红包应该差不多吧。@苏楠芥：不管红包拿多少，人到才是最重要的！@浮云如沙：当然希望是人来啊，随礼真是随意了。@岁岁如岁：不赞同，有些东西追求简单就没了它最初的意义。@安菲尔德猫儿：网络发展了，行为习惯也会网络化，正常，不必纠结。


uname:酷瞎子
sec:关注临沂
ro:0
uid:9437
uid:138795
text:很多都是人在江湖 身不由己 那还有什么人情味


un:百斯特
au:False
time:2015-6-7 08:48:56
ro:1433638136
uid:147503
text:人情味是有些国家那种买礼品，东西贵贱多少无所谓，至少代表了人家上心了。


un:㊣冰哥很低调
au:False
time:2015-6-8 10:28:34
ro:1433730514
uid:41335
text:方便了很多啊


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-6-8 14:51:03
ro:1433746263
uid:146284
text:本来也没多少人情味


un:姐妹俩扔灯泡
au:False
time:2015-6-10 13:28:47
ro:1433914127
