312075
PG:RC  1:1433669264
ctime:2015-6-7 14:53:59
title:我们是否是最适合这个环境的物种
text:周四一天没课，石景山区周围的ktv，游乐场，电影院已经要去吐了！在大众点评上看到了“中国第四纪冰川遗迹陈列馆”，评价还挺高，说是北京市二十六家环境教育基地之一，离我们学校也不算远，我和室友兴致勃勃的就坐上了公交，直奔目的地~坐了40分钟的公交车，我们很快就到了目的地门口，“中国第四纪冰川遗迹陈列馆”，看着这几个字感觉很古老，不是简简单单的那种哪个朝代的那种感觉，而是来自远古时代的那般威严厚重的历史感。



踏入大门，购买了半价学生票~正对折我们的就是一座大冰山模型，直入主题，特点鲜明。进入第一个场馆，里面介绍了冰川的形成，运动形式，构成特点等等，为我们普及了相关的基础知识。接着进入了互动区，通过互动模拟仪器，以及观看科普电影，我们对四次大冰期整个地球的变化，物种的起源和冰川运动的相互影响也有了了解。其中最让我印象深刻的应该是一段视频，视频模拟预演了“冰进冰退”地球的变化，起初观看时，我只是觉得好奇，想看看未来的地球会是什么样，但是看完后，感觉场馆里的空气都带着一股毫无生机的寒意。视频内容讲述了如果全球气候继续变暖，两极冰退，地球气温升高，冰川融化，海平面升高，太阳的光线不再被两极冰川发射部分而是全部直射在地球上，最后我们不被热死，也会被海水淹死；那么是不是冷就会好呢？其实不然，如果地球上的温度过于寒冷，导致“冰退”，那么我们可能会迎来第五次大冰期，冰川运动，全球气温骤降，许多动植物，甚至我们都会灭绝，等待，大自然的重新洗牌。


   看着这只猛犸象的模型，身处在冰天雪地的冰河世纪，它看着天空，是否在猜测着自己未来的命运。经过多少世纪，我们最终自诩为最能适应这个星球的物种。但是面对地球一天天的变化，我们做了些什么？滥砍滥伐还是开垦新地皮？不断开采地球资源又获建起了新的化学工厂？最适应地球的我们已经让我们的地球母亲适应不了了，两极消融的冰水便是它失望过度流下的寒泪。



    最后走到了遗迹保护区，看到了猛犸象的化石骨架，光是骨架已经是如此的庞大，但再强大的生物也抵不住大自然的抉择。当地球对我们的贪婪索取，不知珍惜做出愤怒的抉择后，是否又一个冰期后，我们也会成为某个场馆中的展品，被那时最适应地球的物种观看，警示他们不要重蹈覆辙！    走出第四纪冰川遗迹陈列馆，我和室友面面相觑，我当时所想，立刻能做的，就是写下这篇文章，放在论坛里，让更多的人去读读，看看，想想。我已经向老师提议组织全班同学再来参观一次，希望大家看完，也可以叫上三五好友，找个周末来参观游玩一下。学习知识又能提升自我环保意识，何乐而不为~
http://img.langya.cn/forum/201506/07/145323h7ctlt4t7jjnznl0.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201506/07/145323x4ny0n9j1z1kse0n.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201506/07/145324y2z15obvevsv15z5.jpg.thumb.jpg


uname:念一席微凉
sec:关注临沂
ro:0
uid:143274
uid:20006
text:


un:浪子韩柏
au:False
time:2015-6-7 17:01:48
ro:1433667708
uid:406740
text:


un:自我超越
au:False
time:2015-6-7 17:27:44
ro:1433669264
