312080
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-7 15:16:23
title:高考笑话:笑完去高考,成绩差不了
text:　　1、马上要高考了，跟我妈聊天，我说：“每年高考之后都有人自杀，今年也不知道死几个?”
　　我妈淡淡地说：“都是大人给孩子们的压力太大了，活活把孩子逼上绝路啊。你看我多好，我就对你从来不抱希望。”
　　我。。。
　　2、跟几个人打麻将，有一小哥们突然着急的说：赶紧的，玩完这把我得走。
　　大家都问：啥大事这么急啊?
　　随着一声炮响，哥们飞奔出去，嘴里说叨咕：我TM今天高考!
　　3、马上要高考了，我问表弟：“紧张吗?”
　　他看了看我没有说话，我继续宽慰他：“紧张是在所难免的，不过你只要放松心态，相信自己，你就一定能考出好成绩。”
　　表弟挠了挠头，一脸郁闷地回道：“表哥你傻B吧，是你高考好不好!”
　　4、高考，我进到考场，发现我们的监考老师是一个大美女，上下都是浑圆挺翘……
　　我情不自禁的多看了一会，她发现了我，脸板着说：“你，出去!”
　　卧槽，不就是多看两眼么?还不让人考试了?我生气的说：“凭什么?”
　　她：“凭我是监考老师，请你出去!”
　　我：“你穿得这么惹火，不就是让人看的么?。。。”
　　她涨红了脸：“马上考试了，家长不能待在考场里!”
　　尼玛。。。我不就长得成熟点么???
　　5、欧冠决赛当天也是高考之日，高三学子要不要看?
　　建议你们都冷静点儿，你们还小，这不是儿戏，毕竟高考可以复读，但欧冠决赛明年就不是这两队了!!!
　　段子紧跟高考的脚步


uname:勿忘心安。
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:380539
