312052
PG:RC  1:1434073855
ctime:2015-6-7 13:10:31
title:寻找逝者与援救生者同样值得尊重（转）
text:     灾难不期而遇，奇迹望眼欲穿。理性告诉人们，失踪人员凶多吉少，但仍祈祷有奇迹出现。“东方之星”游轮船上456人，截至7日晨406人遇难，仍有36人下落不明，生还人员仍定格在“14”一动不动。　　有人质疑救出来只有2个，幸存者太少，其余的都是自己游出来的。还有更刺耳的声音，“倾全国之力，死那么多人，几十人连尸首都找不到？”　　几天来，救援人员无数次游过这片悲伤的水域，无数次踏上那条伤心的船。对舱内、舱外及周边区域进行地毯式搜索，不漏掉一个舱位，不漏掉一个人。　　在船体切割作业中，施工人员会不停地碰到遇难者遗体。“这时我们会马上停止施工，先配合有关人员转移遗体。”　　江面搜索范围扩大至上海吴淞口，武警已搜寻到6具漂流遗体。　　……　　对援救人员来说，愿意救出来的都活蹦乱跳。这种结果，对救者、被救者都是巨大的幸运和激励。但这次，需要面对的是无法避免的悲惨结局，即找到的最终只是一具具遗体。　　奇迹没有发生，许多救援战士心里难受极了，情不自禁地哭了。毕竟几天的努力，没有人希望这样的结局。但是他们还是一趟趟进船仓，直接面对一具具遗体，然后又一具具地包裹好抬出来。　　　救援人员不分昼夜的搜救，虽然结果很悲惨，但不是人力所能左右的。对救人者，这意味着承受更多的除了身体之外的心理之痛——这是许多一线救援者难言的苦衷，也是社会需要对救人者更多理解、更多敬意之处。不求所有人都能感激，最起码不要去责怪。　　国家所做的一切救援工作都是为了极少数幸存者，并找到遇难者的遗体。调集一切可以动员的力量，采取一切可以采取的措施，不惜一切代价，全力救人，或者找到他们。　　灾难已经发生，谁也无法预料。政府也全力搜救。坐在家里刷着微博的人们，都难以体会遇难人员所经历的。所以不要说什么才救了几个人。去尝试一下在水中憋气一分钟，好好体会在水中幸存是多困难的一件事。　　请给救援人员以最大的尊重。下水救人虽是潜水员的任务，可水下情况莫测又危险，他们是在用自己的生命去救人，承受身体和心理的双重压力。是英雄就该颂扬。　　遇难者大多数是60到80岁的老人。他们这一代人见证了共和国的成长，也为国家建设作出了长久的贡献，却从出生开始就经历了我们难以想象的磨难。今天是长江沉船“头七”，让我们共祭遇难同胞，一起面对伤痛！（中国青年网特约评论员　王德华）


uname:风过雨也过
sec:关注临沂
ro:0
uid:138613
uid:5777
text:逝者安息。


un:爱家贝利
au:False
time:2015-6-7 16:25:35
ro:1433665535
uid:432907
text:临沂四块砖软件开发有限公司专业为客户提供手机app订制开发，微分销系统开发、微信公众平台以及网站建设等相关服务。竭诚为您服务~
愿逝者安息~


un:sfffxl
au:False
time:2015-6-8 14:42:02
ro:1433745722
uid:41335
text:向他们致敬


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-6-9 14:57:41
ro:1433833061
uid:200615
text:向死者志哀,向援救生者们致敬！


un:法律顾问
au:False
time:2015-6-11 22:39:43
ro:1434033583
uid:119855
text:逝者安息。


un:书香
au:False
time:2015-6-12 09:50:55
ro:1434073855
