312173
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-7 22:04:27
title:整体橱柜加盟，还是吉福特好
text:　　整体橱柜在人们的生活中越来越受欢迎，而且这种趋势会一直火热下去。因此，选择加盟整体橱柜定制是个非常有前途的。现在市场中可以加盟的品牌有很多，加盟哪个品牌好呢?您可以看看吉福特橱柜。
　　吉福特厨柜品牌隶属于北京万安世泊厨卫家具有限公司，公司实力雄厚，2012年荣获中国厨卫百强、2013年中国橱柜绿色环保产品、2013—2014中国家居产业(北京)十大橱柜品牌、2014年橱柜品牌企业10强等荣誉。现今经销商已遍及全国28个城市，门店将近50家! 公司采用德国、意大利先进的生产设备，采用严格的加工生产过程，结合世界先进的生产工艺，赋予产品更多的高科技含量，在保障产品绿色环保优质的同时，也为客户在使用过程中享受到最新科技成果带来的超值体验!
　　现在加盟吉福特橱柜，您可以享受到很优厚的加盟政策。
　　1、包开店：无论是店面选址、店面设计、装修方案、装修补助还是展厅上样等，吉福特总部都会提供全方位支持。
　　2、包客流：总部会做品牌事件营销、媒体广告补助、营销专家指导、互联网O2O引流、开店经验分享等，吉福特千万网络推广预算，将给您带来源源不断的客户。
　　3、包满意：首先，吉福特的产品材料好。所有的产品都使用100%纯进口环保板材，采用世界顶级五金品牌，让您轻松PK所有竞争对手!其次，服务好。总部可以进行员工培训、业务指导、市场拓展等提供360度保姆式帮扶!再次，款式好。吉福特拥有5项外观设计专利、17项绿色环保空间、23项科技智能空间、26项时尚尊崇空间等轻松搞定客户的个性化需求!
　　吉福特橱柜加盟项目可以说是0风险的项目，没有加盟费，也无需您备货，可以直接利用客户的订单资金周转。而且这个项目的毛利润很高，能够达到60%左右，每月只需要销售4套产品就可以持平您所有的月费用。如果您超额完成销售任务，还能获得到超出部分的5%的返点奖励呢。
　　吉福特橱柜有着十多年的运营经验，模式非常的完善，已经成功的帮助50多家加盟商成功致富，保证开一家火一家。现在加盟还可以获得价值18万元的大礼包，您还在等什么，赶快拿起电话拨打电话：400-6096-508咨询吧!


uname:开奖号
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:429115
