312145
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-8 08:00:00
title:每日一乐，第742期。
text:爆笑同学,让学子们乐呵呵的战高考
 1、那天我问室友“想吃臭豆腐却钱不够怎么办？”
那二货随口说道“买块豆腐去厕所吃”。。
2、我的一个2比室友说真想呆在女儿国，后来想想女儿国没水啊都是喝了会怀孕的水。
另一个室友说你傻啊到了女儿国谁还喝水啊。。都喝奶。。。
3、有次半夜，拿起手机玩，男神发来信息：做我女朋友好吗？
卧槽! 我是那种人？我立马回：你TM滚，我下铺那么喜欢你你竟然这样对她！
然后我直接把他号码拉黑，把手机还给了上铺。睡了！
4、高中有次过生日，家里给煮了鸡蛋让带着，我拿着顺手就揣在裤兜里，结果到了学校上厕所的时候，鸡蛋啪嚓一声，掉粪坑里了。。。
只听后面有个货大叫：卧槽！你下蛋了！ 
5、小明考试从来不写试卷，因为知道写了也不会及格，不如不写。
这样老师也不用改我的试卷，直接打0分。试卷发下来再抄别人90多分的，自己再在0前面加一个9，回家理直气壮给老妈看！
6、马上考试了，去拜菩萨求保佑。
没想到菩萨说话了，大喜，仔细一听：“自己考吧，我只经过如来的面试没有笔试过。” 


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
