312147
PG:RC  1:1433721609
ctime:2015-6-8 08:00:00
title:今日视点，第460期.
text:新闻天天发生，视觉各有不同，欢迎走进今天的今日视点.
红石寨夜色旅游季一直持续到10月

 夜色中的红石寨格外迷人。红石寨景区推出的夜间旅游项目“红石寨夜色旅游季羊气一夏”活动，给广大市民在炎热夏天提供一个休闲纳凉的好去处。据悉，“日览竹泉村、夜游红石寨”这一全新的旅游模式在去年成功推出后，较好地解决了临沂旅游夜间项目匮乏的短板，在业界堪称模范教材。据了解，本活动于即日起至10月31日每天下午16时至21时开展。活动期间，原价60元的红石寨门票优惠至20元，并送20元娱乐项目代金券。每晚都有获得吉尼斯世界纪录的中国第一车手亲自领衔表演的汽摩特技、奇人绝技、吴桥杂技、篝火晚会等项目免费向游客开放。为满足广大游客饮食需要，红石寨篝火广场烧烤区每天都有物美价廉的青岛海鲜烧烤、青岛原浆扎啤足量供应。还有绝技擂台挑战活动，只要挑战成功就可赢得价值十余万元的轿车一辆。国家AAAA级景区红石寨地处沂蒙山区腹地，位于沂南县城北部12公里处的香山湖畔，占地面积3050亩，其中水域面积1350亩。是一处集山水生态、历史文化、山地民居、乡土风情于一体，具有山水观光、文化体验、户外露营、商务休闲等功能的综合性旅游景区。目前红石寨景区拥有国内规模最大、业态最全的汽车露营地，设有木屋营区、帐篷营区、房车营区、蒙古包营区。夜色旅游季期间其推出露营体验特价游活动，双人帐篷租赁特价只需50元，可很好地满足周边市民夜间休闲及亲近自然、露营体验需要。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:临沂西瓜便宜了一半仍卖不出去

    进入6月，临沂本地西瓜已开始上市，但价格却比往年低了近一半，在田间地头的卖价也可想而知。更让瓜农愁眉不展的是，价格便宜不说，西瓜躺在地里还没人来收。记者调查发现，目前，兰山、沂水、平邑等地都出现了西瓜滞销的情况。

　　新闻背景微博求助卖西瓜

　　“兰山区李官镇楼子村西瓜今年大量上市，西瓜皮薄味甜，却遭遇销售困难。看着自家西瓜熟透了却卖不出去，瓜农愁白了头。”2日，临沂一个名叫“一休哥sue”的网友发布了题为“李官西瓜滞销”的消息。仅仅一天的时间，该微博转发量便达到了数百，还有不少微友评论后称将会过去看看。

　　4日上午，记者根据微博上提供的联系方式，找到了高先生。高先生称微博上的信息都是实情。“每年6月，西瓜都会大量上市，我们村几百户人都种植了西瓜，眼看西瓜熟透了却没有商贩上门收取，真是愁白了头啊。”在电话里，高先生的声音听起来有些疲惫。

　　高先生称，他家里种了9个大棚西瓜，西瓜皮薄味甜。按照往年的行情，每公斤最便宜也得2元左右，不想今年竟然连2元都卖不到，更糟糕的是没有小贩上门来收。

　　4日上午9点左右，记者本想到高先生瓜地里看看，他却装车出门卖西瓜去了，因为他要赶在西瓜熟烂前将其零散卖掉。

　　现状多个县区西瓜都愁卖

　　除了楼子村西瓜遭遇滞销困境外，沂水县四十里镇的西瓜种植散户孙先生称西瓜价格低廉也让他“受伤”不已。

　　孙先生说四十里镇是有名的“西瓜之乡”，全镇大约有20万亩西瓜，现在西瓜已大批量上市，虽然有贩子前来收，但收购价格却一降再降，从最初的2元左右每公斤已经降至1元每公斤，甚至还在降低。

　　在平邑县地方镇邱上村拱棚西瓜种植地里，一村民望着丰收的西瓜也是愁上眉头。“俺村今年西瓜种植面积达1000多亩，这几天眼看西瓜熟了，却只有三两个小瓜贩上门，价格低不说，连收购量都大大降低，每次收购只有千八百斤，卖瓜都得排队了。”

　　算账今年一个棚亏5000多元

　　西瓜贩子不愿意上地头收购，不少瓜农只好外出零售，那么零售销量怎样？4日19时左右，记者再次联系上高先生，他称，当天在河东区汤头街道零卖，10多个小时只卖了300来斤。“每斤西瓜大约8毛到9毛，两个人一天一共才赚了240元，真是亏大发啦！”高先生说。

　　随后，他给记者简单算了下种瓜成本。租瓜地根据土地肥沃程度价格分成1000元和2000元/亩每年，按照一个大棚占地约1亩来算，一个棚的土地成本就得1000元至2000元左右。同时，考虑到土地肥沃程度及西瓜甜度，大约2到3年就得挪窝建造新的大棚，而建造一个新的棚需要采用水泥柱子及钢结构，平均下来每个大棚的费用约为6000元左右。另外，每个大棚的塑料薄膜每年都需要更换，而更换一个棚的塑料薄膜价格在700元至800元左右。

　　“一个大棚西瓜产量大约四五千斤左右，按照每斤8毛来算，一个棚的利润约有3200元至4000元。但不算土杂肥、有机肥、滴灌等费用，单算上面几项成本，一个棚的西瓜成本已经近万元了，还不算瓜苗。”高先生说。

　　“不算人工费、外出售卖的油费，今年一个棚就得亏5000多元！”高先生无奈地说。

　　原因　产量大、温度低影响销量

　　西瓜为什么忽然就滞销了呢？“前两年西瓜行情还可以，今年周围三四个村有不少人跟着种植西瓜，种植量比往年大了不少，所以影响了价格。另外，听瓜贩子说其他地区的西瓜很便宜，像潍坊的西瓜每斤才4毛5左右，这直接冲击了咱临沂市场。”高先生猜测道。

　　“今年的低温天气也是西瓜滞销的一个不可忽视的因素。”沂南县双堠镇农业综合服务中心副主任李先干说，虽然双堠镇的西瓜刚上市还未感受到市场上的“低温”环境，但从其他地方的瓜农遇到的情况来看，产量过大、没有集中的品牌优势做后盾也是西瓜销售遇冷的原因。

　　李先干表示，等出了问题再想办法应对，不如事先就有预防措施。瓜农们可以通过打造西瓜品牌着手，提高西瓜的质量管理，种植时使用有机肥，保证每棵西瓜结一个瓜，通过大棚的温度、湿度调节使西瓜分批错时成熟，延长采摘期，并通过成立西瓜合作社等组团方式，进行管理和危机应对。这样一来，滞销的风险也会降低。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-8 08:00:01
ro:1433721601
uid:5777
text:山东发布今年首个高温橙色预警 明后两天有雷阵雨

今天是二十四节气中的芒种，全省大部地区迎来高温天气。
　　虽然伴有阵风，不过到今天下午两点半，济南最高气温已经达到了35.9度，为今年以来最高。今天，全省大部分地区都遭遇高温天气。截止到下午3点，大部分地区最高温都达到或超过35℃，26个县(市)最高气温达到或超过37℃，其中潍坊昌邑最高温达到38.9℃，为全省最高。省气象台发布了今年首个高温橙色预警信号。
　　不过，受冷空气影响，从明天起，全省高温天气将有所缓解。鲁西北、鲁中和半岛地区还将有雷阵雨，可能会对高考考生出行造成影响，提醒考生出门带好雨具，提前安排好时间和行程。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-8 08:00:02
ro:1433721602
uid:5777
text:山东多数考生不让家长陪看考场 监考老师禁穿高跟鞋


 山东的高考生可以携带准考证到考点熟悉考场位置。记者了解到，济南市28个考点，1255个考场已准备就绪，监考老师需按照要求着装，禁止穿高跟鞋。
　　英语考试14:45禁止入场 监考老师不能穿高跟鞋
　　6日下午3点半左右，记者在济南一中考点看到，这里已经有不少学生和家长在看考场。校园里的温馨提示写道：6月8日下午的英语考试14:30入场，14:45禁止入场。
　　济南一中的姜老师告诉记者，学校要求监考老师着装花色不要太花哨，统一上着浅色下着深色。为了保证考生专心应考，学校还要求监考教师穿软底鞋，不能穿高跟鞋。
　　高考期间济南最高温35度 老师提醒预防中暑
　　看考场该看些什么，一位老师提醒考生，看考场是为了“定心”，以便从容应考。首先要熟悉自己考场的位置和往返路线，计算好从家到考点所需时间，应在考前40分钟到达考点。注意往返路上的安全，考生最好选择宽阔大路，避免因为交通堵塞而延误进入考场。不要随意变换路线、交通工具。另外，要确定考场位置，不要慌慌张张跑错楼层，同时还要提前看好洗手间和楼梯的位置。
　　另外，老师提醒学生，高考期间济南天气炎热，应注意饮食安全和考试着装，预防疾病、中暑。
　　多数90后学生看考场不让家长陪同
　　在济南一中考点，一些家长陪孩子前来看考场。同时记者注意到，大部分学生是独自一人或者和同学相伴而来。一位学生告诉记者，自己就在一中上学，对学校很熟悉，这次过来就是想看一下自己在哪间教室考。另一位学生说，家距离考点比较近，骑着自行车过来的，“就当出来放松下心情”。
　　据介绍，济南一中是文史类学生的考场。一位学生家长告诉记者，孩子在山师附中学文科，在一中参加高考，“之前没到这边来过，这不抓紧来看看考试环境，看看路怎么走”。家长说，希望孩子能放松心态，正常发挥，考上理想的大学。
　　考点周边旅馆爆满 为高考生准备营养餐
　　随后，记者来到济南一中附近的旅馆，发现多数环境较好的宾馆都已订满。下午5点，记者在位于工业北路的一家快捷酒店看到，大厅里挤满学生和家长，很多都是看完考点来办理入住。前台工作人员告诉记者，高考期间已基本无空房，多数家长早早在网上预订了房间。一位孔先生告诉记者，自己家住在市区南边，而孩子在济南一中考试，为了方便特意在学校附近订了宾馆。“这样走着就能去考场，不怕堵车了。”记者还看到，该宾馆为高考生准备了营养餐，荤素搭配，每份30元。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-8 08:00:03
ro:1433721603
uid:5777
text: 山东险企系统已切换 车险私人定制出险5次保费翻番   山东作为保监会六个试点省市之一,商业车险费改从6月1日起正式实施,使用新的车险条款和费率。其中一大变化就是“无赔款优待系数”拉大,原来根据往年出险次数保费最低打7折,最高上浮1.3倍,如今最低6折,最高上浮2倍。 

生活日报6月5日讯　山东作为保监会六个试点省市之一,商业车险费改从6月1日起正式实施,使用新的车险条款和费率。其中一大变化就是“无赔款优待系数”拉大,原来根据往年出险次数保费最低打7折,最高上浮1.3倍,如今最低6折,最高上浮2倍。
出险5次　下年保费翻一倍
5日,记者获得的一份材料显示,中国保险行业协会新制定的费率方案,无赔款优待系数被拉大,更加“奖惩分明”。从原来的0.7-1.3,扩大到0.6-2。出险次数越多,“惩罚”幅度越大；出险年份越长,“优惠”力度越大。这意味着高风险车主将付更高保费。
原来连续三年没有理赔记录,在投保时保费最低可打7折,连续两年没有理赔,打8折；上一年没有赔款,打9折；新车承保以及两次(含)赔款以内的,保费不打折；上年发生三次赔款的保费上浮1.1倍,四次赔款的上浮1.2倍；五次及以上赔款的上浮1.3倍。
新执行的方案中,连续三年没发生赔款的,投保时保费打6折,两年没有赔款打7折,一年没出险打八五折。新车投保以及上年发生一次赔款的,保费不打折。上年出险赔款两次,保费上浮1.25倍,三次赔款保费上浮1.5倍,四次赔款保费上浮1.75倍,五次及以上赔款的话,保费上浮至2倍。
最低打4折　保费差额可超5倍
中国保险行业协会的数据显示,根据2013年的保单样本分析,发生五次及以上赔款的投保汽车仅占0.1%,四次理赔的占0.4%,三次赔款的占1.6%,两次赔款的占6%。也就是说,大约8.1%的车主面临保费上浮“惩罚”。21%的保单属于新车投保,10%的保单没有上年承保记录,15%的保单发生一次赔款,即46%的保单不受影响。另外46%的保单面临保费优惠奖励。
此外,各家保险公司的保费不再“一个价”,险企自主核保系数将可上下浮动15%。车主的同一辆车在不同的保险公司投保,待遇可能不同,保费有最高30%的差距,因此以后投保车险要比价,否则就亏了。同时,取消电话车险在7折基础上再打85折(0.7×0.85=0.595)的“专利”,各保险公司可以自主决定不同渠道的费用差异,在0.85-1.15之间自主决定。
根据新标准,消费者可获得的最低费率调整系数(无赔款优待系数0.6×自主核保系数0.85×自主渠道系数0.85)为0.4335,而最高费率调整系数则将达到2.645,后者是前者的6倍多。这意味着,车价相当时,在极端情况下,理论上不同风险车主的保费差额可超5倍。
车险费率市场化　优质客户不再吃亏
据业内人士介绍,新车投保,中间佣金占到保费的20%甚至30%,相当一部分被各种保险中介代理商拿走,只有一小部分通过各种或明或暗的形式回到了消费者手中。“几乎所有的投保者都从保险公司领过各种赠品,其实羊毛出在羊身上,不如直接让利。”一家险企的有关人士表示,这损害了消费者和行业的利益。
按照新的改革方案,交强险的中间费用降到4%以下,商业车险的中间费用控制在15%以下。由于费率水平不够合理,加上7折限制,一部分优质保单的价格无法直接降到位,同时给保险公司贴费、高手续费竞争提供了空间。
“统计数据显示,很多优质客户极少出险,在最低7折的费率标准下,他们每年交的保费其实相当于补贴给了高风险的劣质客户。这对优质客户来说是不公平的。”据业内人士介绍,2003年至2008年,车险市场连续6年亏损,监管部门被迫制定了保费最低打7折的底线,重建市场秩序。但到今天来看,面临“好孩子吃亏,坏孩子占便宜”的问题。
新的规则下,高风险客户必须付出更高的代价,长期来看有利于整体降低商业车险的保费水平。
开车别任性　小刮擦私了划算
据济南一家财产保险公司的相关人士介绍,由于新费率跟出险的次数密切挂钩,而且对下一年的保费影响很大,因此车主驾驶时务必注意,开车不能任性,更不能出险不在乎。
有的保险公司已开始向客户提醒,告知新费率方案,出险次数过多将导致来年保费大幅提高。“假如一辆私家车投保商业车险,今年的保费在4000元左右,出险三次明年保费就变成6000元,出险五次就是8000元。很多车主发生小的刮擦、碰撞就报案,赔付额往往不过几百元。算算账不如自行处理更合适。从现在开始,谨慎驾驶就是省钱。”驻济一家保险公司的一线理赔人员王先生表示,很多司机认为,反正买了全险,不用白不用。其实今后不用或少用更省钱。
据了解,对不同风险的车主给予不同的费率,可以引导车主安全驾驶,降低出险频率。同时,安全等级越高的汽车保费越低,能促进生产厂家不断提升车辆的安全性。
山东险企系统已切换　全按新费率出保单
5日,记者从山东保监局了解到,5月29日20时开始,山东辖区所有财险公司同步进行系统切换调试,至6月1日凌晨,全部顺利完成。5月30日-31日,山东(不含青岛)共签发新商业车险保单21641笔,实现保费收入大约6977.88万元。
5月29日晚,平安产险山东分公司分别开出了商业车险改革后个人客户和团体客户的第一单。市民赵先生为私家车长城M4投保商业险,由于去年无出险记录,他的保费由去年的2415元降至1827元。同日,太平洋产险山东分公司也为济南的任先生出具首张改革后的商业车险保单。
据测算,山东无赔款优待系数整体降价比例约为68.63%,涨价比例约31.27%。涨价的主要原因是驾驶人驾驶习惯不好,车辆出险次数较多。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-8 08:00:04
ro:1433721604
uid:5777
text:高考外语开考前15分钟停止进场2015-6-6 14:15:42　来源:山东商报 
       2015年高考将于7日上午9点正式开考。今天是考前最后一天。下午三点以后，考生可携带准考证到考点熟悉考场位置了。需要特别提醒考生注意的是，由于我省今年外语科 目恢复听力考试，外语科目停止考生进场时间是开考前15分钟，而不是开考后15分钟。请考生们一定不要迟到。    山东商报记者 徐玉芹
      对高考生来说，如果考试出现违纪、作弊，轻则当科考试判零分，重则今年高考白忙活，甚至未来三年都不能再参加高考。本报记者盘点了几条“高压线”，请考生千万不要碰触。
      【带手机进考场，这一年就白考了】
      有的考生考试时喜欢随身携带手机，以为只要关机就万事大吉。但必须提醒你的是，千万不要带手机进高考考场。考生只要携带手机入场，其报名参加考试的各科、各阶段成绩均无效。按照规定，考生若出现以下作弊行为之一的，其所报名参加考试的各科、各阶段成绩均无效。这些作弊行为包括：携带与考试内容相关的材料或者存储有与考试内容相关资料的电子设备参加考试的；　或协助他人抄袭试题答案或与考试内容相关的资料的；胁迫他人为自己抄袭提供方便的；携带具有发送或者接收信息功能的设备的；　其他以不正当手段获得或试图获得试题答案、考试成绩的行为。
      【找枪手替考，将停考1-3年】
      对于组织团伙作弊、向考场外发送、传递试题信息；使用相关设备接受信息实施作弊的；伪造、变造身份证、准考证及其他证明材料，由他人代替或者代替考生参加考试的等四种情形之一的，除所参加考试的各阶段、各科成绩无效外，还视情节轻重，同时给予暂停参加该项考试1至3年的处理；情节特别严重的，可同时给予暂停参加各种国家考试1至3年的处理。
      考生以作弊行为获得的考试成绩并由此取得相应的学位证书、学历证书及其他学业证书、资格资质证书或入学资格的，由证书颁发机关宣布证书无效，责令收回证书或予以没收；已被录取或者入学的，由录取学校取消录取资格或者其学籍。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-8 08:00:05
ro:1433721605
uid:5777
text:花五千买的“答案”竟然是网上瞎凑的2015-6-6 14:00:42　来源:山东商报 
       一块橡皮，竟是无线电信号接收器，而在这块橡皮背后，是一连串的高考舞弊地下链条。不法分子先以所谓“助考”名义拉考生及其家长，之后“投资”购买传输设备，待有买家后，转而从网上购买试题答案租下宾馆进行传输。不过，试题答案只有三成正确率。昨天，临沂费县警方向记者详解去年发生的一宗非法窃取国家机密案件，高考舞弊背后的地下市场也得以窥见，作案者李某已于上个月获刑。警方提醒考生，不要迷信所谓试题答案，更要谨防借此行骗的不法分子。　本版撰稿记者于腾腾实习生杜典

 警方缴获的传输设备
 “橡皮”接收设备显示答案　费县警方供图
 “橡皮”个头较小
　　“助考团队”万元售设备答案
　　
　　刘某是费县2014年的高考考生，考点位于费县实验中学。
　　高考前夕，身为一名艺体生的刘某在一家高考培训班做考前最后的冲刺。因学习成绩较差，刘某一直琢磨着想个办法在短时间内提高考试成绩。在培训班学习时，刘某利用微信搜索附近的人，结果发现一个叫“彦辰助考团队”的人。
　　“你好，高考考试时能不能给我发送试题答案？”刘某立即添加“彦辰助考团队”为好友，并在微信当中询问。
.　　“可以。”对方的回复让刘某喜出望外，同时“彦辰助考团队”在微信中说明了价格，“包括设备在内，四科答案总共一万五千块钱。”关于买答案的价格，刘某并没有过多询问，她和“彦辰助考团队”立即在微信上约定在高考前一天商定传送考试答案的方法。“彦辰助考团队”本人姓李，去年6月6日，也就是高考前一天，他在费县实验中学考点十字路口东侧的恒顺宾馆四楼开房，并把传送答案的设备带到了房间。
　　订好房间之后，李某和刘某取得了联系，刘某和父亲一块来到宾馆房间。最后双方约定，设备加答案总共一万元钱，但是因为刘某父亲只带了五千元钱，所以当时李某只收了五千元。

　　答案接收器就是块“橡皮”
　　
　　当天下午，李某把用于接收答案的电子接收器和向考场外发送试卷照片的发射器一起给了刘某。
　　据费县警方介绍，李某用来传送答案的作弊设备总共分三个部分，用来往考场内发送答案的是一款发射器，带有天线、电源线等；考生向考场外发送试卷照片的发射器长约15厘米、宽约6厘米、厚度有4厘米，带有天线，主要作用就是拍摄试卷照片并发送出来；还有一个就是考生用来接收答案的接收器。
　　接收器从外观上来看就是一块橡皮，长方体、米黄色，只比一元硬币稍微大一些。因为体积极小，所以这个接收器十分容易隐藏，而且考生查看考试答案时可以完全握在手中，监考老师则难以察觉。记者看到，这个接收器带有两个按钮、一个开关键和一个小屏幕，提供答案者传送的答案可以直接在这个屏幕当中显示。
　　落网后，李某供述，这些发射器和接收器是他从网上购买的，他购买了两套设备，总共花了五千元钱。
　　警方称，这款发射器有很强的隐蔽性，以往的发射器大多是通过短信发送答案，如果考场信号被屏蔽，就可能无法传送。而这款发射器则利用了互联网技术的云端传输，只要把它放在考场附近，无需人工操作，发射器就会自动接收、自动传输。

　　考试快结束才收到部分答案
　　
　　去年6月7日上午9点，语文考试正式开始。
　　因为向考场外发送试卷照片的发射器太大太显眼，所以刘某并没有将其带入考场，只随身携带了一块米黄色的“橡皮”——答案接收器。此时，李某也在费县实验中学旁边的宾馆准备就绪。
　　据刘某讲，因为当天考试监考十分严格，一直没有找到作弊机会。直到考试即将结束，刘某才在橡皮接收器里边收到了一部分选择题和一道大题答案。而在当天语文考试结束之后，两人碰头，刘某告知李某她什么也没有收到，李某则称确实发了答案，并向刘某索要购买答案的钱，但是刘某没有给他。
　　当天中午，李某借口蒙阴有事，需要提前离开。他对刘某说若还想继续作弊，就自己找人向考场内发送答案。刘某找来她的一个嫂子，李某在宾馆内向刘某嫂子介绍了怎样使用发射器之后就去了蒙阴。下午数学考试时，李某通过QQ 向刘某的嫂子发送了考试答案，刘某嫂子将答案复制到事先下载的一个系统软件中，再在系统软件中点一下发送，就把试题答案发送到了刘某的接收器当中。
　　只不过这一次发送答案的时间和上午一样，都是临近考试结束之时。而考场内的刘某焦急等待，答案却迟迟不来，只能自己做题，直到最后在接收器里发现了选择、填空和部分大题的答案。

　　民警发现传输信号追踪至宾馆
　　
　　再狡猾的狐狸也斗不过好猎手。我省一直在采取多项措施加大防范作弊的力度，尤其是重点打击有组织、有预谋的“团伙舞弊”、雇人代考或替考以及利用现代通讯工具作弊等严重舞弊行为。
　　就在刘某嫂子给其发送“数学答案”时，巡查的费县教育局工作人员和费县公安局民警发现了传输信号，随后追踪至宾馆，将刘某嫂子和传送答案的发射器一并查获。去年7月21日，作案者李某被费县警方抓获。
　　今年5月份，李某因犯非法获取国家秘密罪被费县人民法院判处有期徒刑九个月。
　　而刘某也为自己的舞弊行为付出了代价。

　　声音
　　“提供的考试答案，是从网上找的”
　　不法分子交代，网上有专门QQ群干卖答案的勾当
　　
　　李某说，他给刘某提供的高考考试答案，是从网上找的，“网上有一些教育答案群，我加入了其中三四个群，这些群里各有20人到100人不等，这里面有相当一部分就是干我这行的。”
　　而李某在2010年初次入行时，也是由其他人领进门。那一年，李某同样因犯非法获取国家秘密罪被济宁微山县人民法院判处有期徒刑6个月，缓刑一年。
　　在李某加入的几个　QQ群中，有人专门号称能提供高考答案。“向外卖高考答案的人先在QQ群里发布，如果有需要，我就把答案复制下来，然后发送给考生。”李某说：“等标准答案出来之后，如果和标准答案一样，我就会跟发布答案的人联系，每学科支付2000元钱。”
　　如果发生了用答案不付钱的情况，当事人会被踢出群。李某称，卖答案就是为了挣钱，“如果正常的话，每提供一名考生可以挣5000多块钱。”
　　费县警方介绍，一个QQ群里有很多发布答案者，而且答案五花八门，各不一样，卖答案的人需要自己从中甄别选择。根据事后费县教育局出具的试题答案比对结果，所涉题目正确率仅为30.59%。
　　昨日，山东省教育招生考试院也发出致广大夏季高考考生的一封信，提醒考生远离诈骗，保护自己。高考期间，不法分子和中介组织利用考生求学心切和家长望子成龙的心理，贩卖所谓“真题”、“答案”，进行诈骗活动，要高度警惕，切莫轻信，防止陷入骗局。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-8 08:00:06
ro:1433721606
uid:5777
text:高考路上，我们与你在一起2015-6-7 8:22:58　来源:山东商报 
        有一个地方，负责高考新闻报道13年的全省最资深教育记者每天在你身边，为你提供最权威的高考政策解读，最及时的高考信息提醒；随时解答你的疑问……有一个地方，全国许多重点大学都会“排队”到这里，让你足不出门，就能够“面对面”向他们提问……有一个地方，有许多“过来人”每天陪伴在你身边，他们是从这里考出去的“商报宝贝”，也有“商报宝贝”们的家长，他们选择留在这里，只为把自己的经验毫无保留地传递给你……有一个地方，你一天没来“爬楼”，就会担心错过重要信息；有一个地方，每天早上都有人自觉起来“升旗”；有一个地方，晚上管管们不“熄灯”，你就舍不得离开……这个地方叫山东商报高考交流群、山东高考指南（微信公众号：sdgkzn）……本版撰稿记者徐玉芹

　　山东商报高考交流群　

　　2013年6月3日，山东商报高考交流群“出生”。　如今已经走过两年时间。在这两年时间里，我们始终秉承“赠人玫瑰，手有余香”的宗旨，迅速从一个500人群发展为现在的一个2000人群，两个1000人群。　一群（QQ群号：312062081），2000人群（已近1500人。不进新人）　二群（QQ群号：322536296）；1000人群（基本满员。不进新人）　三群（QQ群号：339157447），1000人群（基本满员。进新人）
　　
　　山东高考指南（微信公众号：sdgkzn）

　　在QQ交流群4000人容量的基础上，为了让更多人能够受益，2014年5月12日，山东商报又搭建起另一高考网上服务平台——“山东高考指南”（微信公众号：sdgkzn）。目前已经拥有省内众多考生和家长的关注。
　　“山东高考指南”由山东商报徐玉芹教育工作室运作。根据高三学习时段安排，每天推送针对性辅导信息，包括名师解读山东高考说明；高校招办主任访谈；　高考政策权威解读；　资深教育记者老徐麻辣点评，偶尔还有心灵鸡汤，深得全省各地考生和家长好评。
　　如今，山东商报高考交流群、山东高考指南，已经成为山东考生和家长离不开的高考指导阵地。
　　
　　山东商报大学新生交流群

　　作为山东高考交流群的延伸，我们还打造了山东商报大学新生交流群，作为大学新生和家长交流的精神家园。在那里，我们会“扶上马，送一程”，继续与您温暖相伴。

　　两年来，我们每年陪考数万家长
　　
　　高考考孩子，高考之外考家长。
　　孩子备考期间的心理疏导、饮食营养；高考期间的送考、陪考；
　　高考结束后查询成绩、填报志愿，每一个环节对考生和家长而言都是一次考验。尤其是到了填报志愿环节，考生领到高考成绩单后，由于已经离开学校，进入“管理真空期”，面对填报志愿过程中的各种问题，考生和家长既焦虑又迷茫。
　　为了助考生和家长一臂之力，山东商报先后创建了山东商报高考交流群、山东高考指南（微信公众号：sdgkzn）,并将活动延伸至线下，先后组织了“山东商报高考大讲堂”“山东商报高考交流群走进大学”等活动。到目前为止，山东商报已经形成报纸、QQ群、微信平台、“高考大讲堂”、“走进大学”等在内的立体高考服务平台。两年来，我们每年陪考数万家长。

　　三年来，每年请20余名招办主任进群答疑
　　
　　在山东商报高考交流群里，山东商报具有13年高考新闻报道经验的资深记者徐玉芹与20余名“过来人”随时为考生和家长答疑解惑，分阶段做针对性专题讲座，对高考政策进行权威解读，及时提醒与高考有关的动态信息等。
　　我们还邀请省内外多所高校招生负责人进群，为考生和家长指点迷津。答疑高校覆盖省内外，包含不同层次类别。
　　2013年进群答疑高校数量为24所；
　　2014年进群答疑高校达到27所。
　　今年已进行到第10场，目前仍在进行……
　　省外高校包括浙江大学、西安交通大学、南京大学、厦门大学、武汉大学等，省内包括山东大学、中国海洋大学、中国石油大学（华东）、山东师范大学、山东财经大学、济南大学、山东建筑大学、山东交通学院等，今年还吸引了香港大学的加入。

　　我们还把活动搬到“线下”
　　
　　山东商报高考交流群“走进大学”：
　　2014年至今，先后两次走进山东大学，一次走进山东建筑大学，一次走进济南大学。山东商报“高考大讲堂”：
　　2014年先后组织过四期，分别由浙江大学山东招生组组长金涛、武汉大学山东招生组组长吴奕、青岛农业大学招生就业处处长董玉河、山东商业职业技术学院院长助理、招生就业处处长明照凤主讲。每期吸引600余人参加。

　　与你在一起，风雨无阻
　　
　　我们不仅分析高考说明、提供学习方法、指导填报志愿，高考期间，我们还会与您一路相伴……
　　今明两天，山东商报十余位记者奔赴济南市区多个考点，陪您和孩子一起高考。如果您有问题需要解答，或者在陪考过程中遇到任何困难，可以在山东商报高考交流群内、“山东高考指南”后给我们留言。我们会随时监控网络动态，为您提供最及时的服务。
　　2015年高考，让“我们”一起面对，风雨无阻……

　　高考交流群留言板

　　“自从入了群，觉得不再孤单”
　　
　　在高考交流群里，任何有关信息徐老师都会及时给到我们，如何填志愿、高校答疑，小到能不能穿拖鞋进考场……
　　庆幸能进入咱群，看着15年的家长在经历着高考，感觉我们也同时在经历。有徐老师和各位管管的陪伴，16年我们一定会淡定地迎接高考。希望有更多的考爸考妈能进群，在高考这个特殊时期，有徐老师的陪伴，家长们能得到正确的指导，尽最大能力让考娃们的分尽其用，都不留遗憾，也不枉孩子苦读12载。——实验16理青青草自从加入了山东商报高考交流群，觉得不再孤单，最主要的是每天看看，觉得什么事情都不会耽误了，有了这个大集体，就好像有了依靠，什么问题都能得到解决（其实每天看一遍，没问题了，家长谈资覆盖的信息太全了），非常感谢山东商报高考交流群，感谢徐老师。祝山东商报高考交流群越办越红火。——实验15理依依


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-8 08:00:07
ro:1433721607
uid:5777
text:私家车主爬窗殴打公交驾驶员2015-6-6 14:26:46　来源:山东商报 
       商报济南消息（记者 张舒  通讯员 赵东云）6月4日下午，济南街头再次发生公交车驾驶员被殴打事件，一位私家车主因为怀疑驾驶员故意别车，爬窗进入公交车厢殴打驾驶员。

　　1路公交车驾驶员杨磊告诉记者，6月4日下午16:10左右，他驾驶公交车自编号3492号公交车由西向东在公交车道上正常运行，当行至经一纬九路站牌进站时，前面有三辆公交车同时进站。此时一部私家车荣威350小轿车停在站牌港湾末端处公交车道上等人，1路公交车进站时乘客比较零散，致使1路在站牌处连续三四次停车上客。“私家车认为我有意挡在前面不让他的车走，待公交车驶离站牌后，私家车超过1路车堵在了前面，不让公交车正常行驶。”杨磊说，他不知什么原因，倒了一下车想绕过私家车继续运行，结果私家车不但不让，还横在了马路中间，小车驾驶员还下车在公交车驾驶室前谩骂。
　　“车上的乘客看不下去了，纷纷过来指责该男子，该男子恼羞成怒，纵身一跃在驾驶室后面左侧的车厢窗口爬进了车内，一手抓住我的头发，另一只手使劲捶打我的头部和左肩等部位，我脖颈处和左肩当即肿了起来。”杨磊说，由于事发太突然，他来不及反应只是本能的双手捂着头，乘客纷纷过来用
    力拉住了该男子，阻止他继续殴打。同时，车上的好心乘客拨打了110，随后，五里沟派出所民警出警将该男子带走。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-8 08:00:08
ro:1433721608
uid:5777
text:再见吧。下期间。。。。。。。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-8 08:00:09
ro:1433721609
