312132
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-7 17:47:27
title:让水果不在有毒！百年灵家用“全能净”诚信务实做微商
text:　　百年灵家用全能净是我国最新开发研制的一种天然祛农残产品，目前正由北京蒙超商贸有限公司借助于移动互联网微营销面向全国推广普及。“诚信务实做微商”是该公司的宗旨，该公司始终坚持“好产品、高品质、做长线、求发展”12字方针服务于消费者。

　　

　　微商是基于微信社交平台的新型商业营销模式，具有投入风险低、准入门槛低、普泛化传播、自媒体推售、自主化经营等特点，微商也因此而迅速蓬勃兴起。而就目前情况来看，许多微商经营的产品由于经不住市场的考验，或短期内销声匿迹，或大量货物囤积于代理环节，诚信度大大降低。

　　蒙超商贸联合北京建元天地环保科技联手开发百年灵家用全能净，首先考虑的是广大消费者的迫切需求，即为涉及每一个人切身利益的、如何更好地解决农残危害健康的需求；其二是以严肃认真的态度开展科学研究，将产品的效果和安全性作为首要环节来对待；百年灵家用全能净也因此通过中国科学研究院、中国农业科学院、疾病预防控制中心、公共卫生领域信息空间技术应用中心等权威机构的检测单位检测，显示结果表明，农残祛除率达99%以上；并经上述机构多项人体安全试验，对人体无害；该项天然祛农残技术获国家知识产权局专利认证（专利认证号：201310179940.7）。

　　

　　百年灵家用全能净高效祛除农残，人人需要，家家需要；产品质量有保证，人人放心，家家安心，这无疑是根本上的诚信务实。而消费者信得过的、有品质保障的产品，不仅渠道畅通，利于推广普及，更有益于微商从业者永续持久发展，实现更大的财富梦想。


uname:乐要同享
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:145062
