312172
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-7 21:49:38
title:临沂兿林幼儿园开园典礼暨贫困儿童救助启动仪式举行
text:     120新闻网临沂6月7日讯（记者：季本晨）6月6日上午，临沂兿林幼儿园在兰山区枣园镇大桥社区举行了隆重的开园盛典暨贫困儿童救助启动仪式，兰山区枣园镇大桥社区及周边社区、企业的代表，大桥社区居民、艺林幼儿园师生以及学生家长、媒体等两百余人参加了开园盛典。    六月的鲜花盛开在美丽的枣园，震撼人心的架子鼓敲响了节日的欢快。开园盛典上，临沂兿林幼儿园园长焦玉兰发表了热情洋溢的致辞，感谢了社会各界、亲朋好友对兿林幼儿园建设的支持和帮助。     大桥社区主任代永胜在活动仪式上说：兿林幼儿园的开办，及时解决了附近周边社区适龄儿童入园远、入园难的问题，解决了他们学前教育、成长的问题。社区将大力扶持兿林幼儿园建设、发展的力度，提供更多有利条件，为幼儿的成长、幼儿教育事业的发展奉献力量。    学生林家乐的妈妈也登台感谢了兿林幼儿园，感谢他们为孩子们的成长提供一个良好的、快乐的天地，希望兿林幼儿园越办越好。    在活动现场，由幼儿园老师和同学们为前来的嘉宾、家长献上了架子鼓、《开门红》《幼儿快板》《爵士舞》《花木兰》《环保时装秀》、亲子歌《亲亲我的宝贝》等丰富多彩的歌舞节目，特别是孩子们率真、可爱的舞姿，赢得了现场来宾一阵阵欢乐的笑声和热烈的掌声。开园盛典活动中，北京金画娃幼儿美术创意教育、中国美术学院还为兿林幼儿园举行了“北京金画娃幼儿美术教育实践基地”、“中国美术学院临沂考级办艺林幼儿园考级点”颁牌仪式。     同时，临沂兿林幼儿园还为贫困儿童王玉轩张开了温暖的怀抱，在活动现场举行了免费入学接收仪式，并宣布免去小玉轩三年幼儿园的全部费用。    临沂兿林幼儿园园长焦玉兰表示，我们用良心教学，用善心对待每一个孩子，我们以后还将继续以不同的方式来救助上学入托有困难的贫困孩子，让这些幼小的心灵感受到社会的爱心与温暖，让他们的家庭重新燃起对生活的希望！


uname:同舟共济
sec:关注临沂
ro:0
uid:19104
