312359
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-8 15:40:32
title:陕西考生作文直指出题老师“脑残”！
text:陕西2015高考作文：有同学一针见血的指出了今年高考作文命题者的脑残！《写给出题者的一封信》
文/高老板
笔者注:【陕西2015高考作文：给违反交规父亲一封信 】陕西高考作文材料大意是：一位父亲在高速公路开车打电话，旁边的孩子一再提醒，父亲不要拨打电话，可是父亲不听劝阻，最终孩子选择报警。警察前来后对父亲进行批评教育。要求考生给父亲写一封信。
写给出题者（老师）的一封信
尊敬的老师:
    您好，在经历十多年千辛万苦耐心等待之后，我终于走进了高考考场，激动之情无法言表，仅希望以优异的成绩回报大家。
    在备考之际，作为一名山村里的孩子，我曾无数次想象走进考场的情景，我也数十次的学习、观摩了历年的高考作文题目。作为语文考试的大头，作文必然占据很多比例，所以，对作文我等是万分看重的。
    尊敬的老师，您好。看到上面的材料后，我不知道如何提笔写信。父亲是个不折不扣的农民，一辈子都没有离开过大山，一年365天都是过着面朝黄土背朝天，日升而作日落而息的日子。大山，犹如横亘在他面前的黄河长江一样，出山对他而言就是天方夜谭。父亲，一个一辈子只和土地打交道的质朴农民，他怎么会有车呢？当然，他有车，那个爷爷手里就有的架子车。
    尊敬的老师，高速公路对我而言，也只是电视上，报纸上和书本上的事。我走过的路只有山间小道，最好的路也只是镇里的马路。不知道老师你见过那种颤颤巍巍随时都可能落石的羊肠小道吗？从上学的第一天起，我就走在了在那样的路上，走了十几年。第一次听到高速公路这个词语后，我曾经幻想有一天，我能够带着父亲一起走在那样的路上，宽阔平坦。但截止到现在，截止到我写这封信，我仍然没有目睹过“她”的芳容。
    尊敬的老师，您好。在作文这个事情上，我渴望取得好的成绩，渴望写出一篇“千古绝唱”。可我真不知道如何给父亲写这封信。他，一个老实巴交的农民，长年累月身在大山，没有见过高速公路，没有手机，更没有钱去买车，他怎么会在高速公路上开着车，打着电话呢？或许对于城里和我一样的考生来说，私家车，手机，高速公路……都是家常便饭，但对于我，对于父亲，这是个奢望，至少目前是的。
    尊敬的老师，您好。不知道我所说的这些您能否理解？但不管如何，我请你相信，给父亲的信，我无法撰写。但是我可以向您提点意见或建议。
    对于像我一样在山沟里生活的考生，高考就像一道门槛，迈也不是，不迈也不是。因为外面的世界很精彩，我很想去看看。可就凭这个作文，我的愿望恐怕就要落空。因为，材料里的这些事对我是陌生又陌生的，我甚至都难以想象这样的事情发生，如何写，我无法提笔。
    尊敬的老师您好。假如，我是说假如。如果作文材料是有关农村的事，比如种庄稼的事，比如养猪牛羊的事，比如上山采野味的事，我可以很负责的告诉您，我绝对熟悉，绝对可以写出点东西来，至少不会无法提笔。
    可是，尊敬的老师，如果出了类似这样的题材，城里的孩子又怎么办呢？他们见过庄稼吗？分的清小麦和韭菜吗？他们分的清吗？对他们而言，这又是陌生的。如果您这样干了，估计网络上的恶评定会如浪似涛，您恐怕难以承受。还好，像我这样的，无法上网的，没有手机的，没有出过大山的，只能认命，更不会去评论。所以，您不必担心。
   尊敬的老师，您好。 就在昨天来县城考试之前，父亲告诉我:好好考，成不成再说，但要遵守考场纪律，不要违法乱纪。想到这里，我真的再次像您保证，我的父亲不会开车，也没有手机，更不知道高速公路在哪里。
    所以，尊敬的老师，我真的不知道这封“写给违反交规的父亲的信”怎么写，只好写给您了！
    最后，祝您身体健康，工作顺利。
          此致
    敬礼
          
          考生:高老板
          2015年6月7日来自: Android客户端


uname:格桑梅朵
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:86
