312430
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-9 00:06:51
title:临沂大宅门红木馆连续三年启动“高考直通车”活动
text:       临沂民生网6月8日讯（本网讯）每年一度的全国高考又落下了帷幕，期间，最引人注目的“高考直通车”成为高考期间的一道风景线。临沂大宅门红木馆今年特地安排了6辆爱心车参加了本年的“高考直通车”活动，接送参加高考学生40余人次。据悉，这是临沂大宅门红木馆连续第三年自发参加这个活动。
临沂大宅门红木馆董事长李纪中说，学生是祖国的未来，高考可能决定孩子一生的命运，在力所能及的前提下，为高考学子搞个服务，也是我们爱心企业的一项责任。

     据了解，临沂大宅门红木馆安排了5辆公司的奔驰、宝马、奥迪等轿车，另外还安排了一辆特别车辆接送学生和自行车。爱心车队的司机全部是挑选驾龄5年以上且具有爱心的驾驶员。这些驾驶员在接送高考学生的同时，还主动与学生聊天，让学生放松心情、化解高考给学生带来的压力。

    6月7日一大早，临沂大宅门红木馆的“高考直通车”爱心车队就在公司门前整装待发，司机统一服装并在每辆车上挂上了活动专用的绿丝带，其中一个车体上还公示了“爱心高考直通车”预约电话。
    高考2天来，临沂大宅门红木馆“高考直通车”爱心车队接送参加高考学生40余人次，其中很大一部分是预约送学生回家。
    市民陈女士非常感激临沂大宅门红木馆“高考直通车”爱心车队的服务。陈女士家住临沂北城新区，儿子小陈平日骑自行车上学，因担心高考考场可能离家较远，所以“想着有辆车高考时能接送孩子就再好不过了”，没想到，临沂大宅门红木馆“高考直通车”爱心车队实现了她的愿望。
     临沂大宅门红木馆董事长李纪中说，这是该公司连续第三年自发参加这个活动，临沂大宅门红木馆是一个比较有爱心的企业，几年来，做了许多比较有影响力的送医助学活动。李继中表示，临沂大宅门红木馆要把爱心传递下去，他们明年还将“高考直通车”活动继续进行下去。


uname:同舟共济
sec:关注临沂
ro:0
uid:19104
