312480
PG:RC  1:1433803349
ctime:2015-6-9 06:37:24
title:今日视点，第461期.
text:新闻天天发生，视觉各有不同，欢迎走进今天的今日视点.
山东高考作文里的“肉豆”就是扁豆！2015-6-8 14:09:15　来源:山东商报 
         商报济南消息（记者徐玉芹）“今年山东高考作文材料里，‘肉豆’　到底是个什么鬼？”昨日中午11点半语文考试刚一结束，网上便爆发各种吐槽。吐槽最多的，莫过于所给材料中的“肉豆”了。

　　2015年山东高考作文题目：乡间有谚语，“丝瓜藤，肉豆须，分不清。”意思是丝瓜的藤蔓与肉豆的茎须一旦纠缠在一起，是很难分辨的。有个小孩想分辨两者的不同，结果把自家院里丝瓜和肉豆的那些纠缠错综的茎叶都扯断了。父亲看了好笑，就说：“种它们是用来吃的，不是用来分辨的呀！你只要照顾它们长大，摘下瓜和豆来吃就好了。”要求：①选准角度，自定立意；②自拟题目；③除诗歌外，文体不限；④文体特征鲜明。
　　尽管有人表示不知道“肉豆”并不影响对材料的理解，但许多人还是想弄明白这个“肉豆”到底是什么。
　　由于“肉豆”出自台湾人林清玄的《无风絮自飞》，便从林清玄生活过的地方着手查找资料。查询资料后发现，台湾《生态与工程生态习性》　资料库中，中文学名“鹊豆”的别名为“扁豆”、“肉豆”。而进一步资料显示，台湾人口中的“肉豆”指的是拉丁文学名Lablab purpureus的豆。而这种豆在《中国植物志》里的正式名称叫“扁豆”。因为“肉豆”在枝头的样子像雀鸟，所以扁豆又俗称“鹊豆”。
　　资料显示，这种“豆”应于荷兰时期就被引入台湾，是当地极为常见的蔬菜。不仅台湾，中国大陆华南一带也有人管“扁豆”叫“肉豆”。

　　教师观点
　　“肉豆”应加备注
　　
　　山师附中高三语文备课组组长孙国旺说，“肉豆”是什么，对考生理解材料不会造成太大影响，因为“肉豆须”和“丝瓜藤”不过是载体。但高考命题是件大事，对于可能出现异议的地方，应当充分考虑到。“其实解决的办法很简单，就是在‘肉豆’后加个备注，注明是‘扁豆的别名’就可以了。”

　　易于考生发挥
　　
　　山东省实验中学语文教研组长李满认为，今年高考作文延续了去年新材料作文命题形式在意料之中。该材料出自林清玄的文章《无风絮自飞》。材料所叙述部分，正是林清玄从自己的生活经历中得到的两个启示：一是一个人要的只是站稳脚跟，努力向上生长，只要结出果实，一切纠缠就自然没有了；　二是顺应自然。因果是必然的，我们只要做好我们的努力照顾即可。
　　考生在审读材料时可抓住关键句“种它们是用来吃的，不是用来分辨的呀！你只要照顾它们长大，摘下瓜和豆来吃就好了”，从而得出上面两个立意角度。不过，单纯看这则材料，考生可能更多的会用多角度分析的方法来审读立意。比如从父亲的角度，可以肯定父亲的生活经验，也可以否定父亲的实用主义；从儿子的角度看，可以肯定儿子的探究精神，也可以建议儿子向生活学习等等。　记者徐玉芹

　　看过来
　　本报邀省作协、市作协作家同题作文
　　不忘初心　作者：山东省作协会员　飞天
　　
　　沧海桑田，世界变化，身边的人来了又去，去了又来。在这样一种忙碌的生活状态中，有时候经常会迷失自己，忘掉了最初那颗原始淳朴的“初心”，就像故事中的孩子那样，焦急地寻找分开丝瓜藤和肉豆须的办法，只是固执地要将它们分个清楚、弄个明白、理清头绪、条缕分明。他忘记了，忘记了丝瓜藤和肉豆须为什么会存在的源头问题。
　　如果他肯抬起头来自问一声——“我们为什么要种丝瓜？为什么要种肉豆？丝瓜和肉豆的未来在哪里？”
　　那么，他的眼前就会豁然开朗，扫除一切遮住视线的“障眼法”，找到自己的“初心”。
　　初心，就是事件的目标、人生的目标。
　　故事中，爸爸用最朴素的回答解决了孩子的疑惑，种下丝瓜和肉豆，都是为了吃果实，都是为了收获有营养的食物，让生活变得更美好。这，才是最终目的。至于丝瓜藤、肉豆须的叶子绿不绿、枝条直不直乃至于哪棵是丝瓜、哪棵是肉豆——这些问题都不重要。我们只要认真地播种、耕耘、浇水、捉虫，认真地揣摩并遵循自然规律，最后就能有满满的收获。
　　这个故事实际上是在告诉我们，爸爸教育孩子，排除一切干扰，不忘自己的初心。
　　初心，是无比重要的一样东西。
　　子曰：学而不思则罔，思而不学则殆。
　　初心，就在我们的思与学、学与思之间。
　　反观我自己的经历，曾经在很多人生的重要关口，执着于小利益、小私心、小算计，反而看不到人生的光明大道就在眼前，而是转身走上了崎岖小径，不但虚掷光阴，而且把自己弄得身心俱疲。我觉得，自己就像故事中的孩子那样，费时费力地扒拉着两种几乎一样的藤蔓，弄得叶落根折，满地狼藉，但做的却都是无用功，非但于事无补，反而会把好事变成坏事，成为众人眼中“帮倒忙”的傻瓜。
　　直到有一天，有位心地善良的兄长告诉我：“不要只顾低头走路，必须常常抬起头来看天。方向很重要，方向不对，努力白费。”
　　一句话惊醒梦中人，我从沉迷于个人世界的独行者变成了展望世界、与时俱进的追赶者，把自己从前的目标写下来，贴在书桌上方，满怀信心地大步前进。时至今日，我已经找回了自己的“初心”。
　　初心，就是让自己不迷失于光怪陆离的表面世界，不沉醉于声色犬马的浮躁潮流，时时刻刻不能忘记了自己的人生目标，脚踏实地、一步一步坚定前进，实现自己的目标。
　　初心，就是透过现象看本质，放开大事件中的枝蔓小事，目光永远坚定地望向未来。
　　天外风卷云舒，我自不忘初心。这，就是上面这则小故事教给我的。孩子的青涩、焦虑必定会在未来转变成父亲的笃定、睿智，顺应自然，不忘初心，将这种人生成长的智慧一代代传承下去，我们的民族、我们的国家才能越来越美好，越来越和谐。

　　种瓜种豆，得瓜得豆　作者：山东省作协会员　郭光明
　　
　　我家是农村的，年年都种丝瓜和肉豆，当然还有很多其它有藤蔓的农作物，比如地瓜、山药之类的，其性质大致相同。等到瓜和豆成熟的时候，藤蔓就没有什么用了，摘完瓜豆，藤蔓都会被割掉当柴草。
　　上面的小文中，孩子努力地想把丝瓜藤、肉豆须分开，大概算得上是一种“文明人的精神洁癖”。我见过很多人，做起事来，太关注无用的细节，去进行各种繁琐杂乱的准备工作。等到准备工作完成，精力也消耗殆尽，反而把最重要的工作部分变成了走过场，草草了事，收不到满意的效果。
　　在我看来，这种人正是犯了“丢了西瓜捡芝麻、主次不分、正副颠倒”的错误。
　　如果换成我，在做任何事之前，先要有明确的目标，知道我们做这件事的终极意义。目标定好了，然后倒排工期，按部就班地分步骤完成就好了。就像文中的爸爸，在播种之前就很清楚地知道，我们种瓜种豆，最后是要得瓜得豆，不要去管藤蔓的事，因为那些缠住一起的藤蔓并不会影响到瓜和豆的质量与口感。
　　回顾自己的人生经历中，我的母亲对我的影响极大，因为她虽然没有太高的文化学历，却是一个能够时时洞察世情、智慧通达的人，就像文中的爸爸那样，能够比别人更快速、更准确地看透一件事的本质。
　　记得有一年秋天，半夜里突然起了大风，地里所有的庄稼都被大风吹倒，还差半个月才能收获的农作物减产严重，村里的人都愁得失声痛哭。我从县中学赶回家，一进屋就哭，觉得粮食遭遇天灾减产，明年家里的经济肯定要变得紧张起来了。
　　我母亲劈头给我一巴掌，把我打愣了。
　　母亲说：“你哭啥啊？我们家种的是地瓜，瓜秧子被刮跑了，地瓜还在土里埋着呢，一个都少不了，一斤都不会减产，你说你哭个啥呢？咱村里大部分人家种的都是地瓜，邻村人哭，他们也跟着连哭带嚎的，这不是傻了吗？”
　　我一想，果真是这么回事，藤蔓坏了，对已经成熟的地瓜没有任何影响。我们种了地瓜，也已经收获了地瓜，还有什么理由去哀嚎地瓜秧的悲惨命运呢？反过来说，假如我们有整整几亩地的完美的地瓜秧，下面埋着的地瓜却严重减产，那么这些地瓜秧又能带给我什么呢？“表面功夫”不是不可以有，而是要适可而止，万万不能影响到未来大业。
　　我的母亲就像文中的爸爸一样，思路清晰，步伐稳健，知道自己的人生和未来在哪个方向，坚定不移地向前走。而且，他们用自己的睿智影响着下一代年轻人，为子孙后代留下越来越多的精神食粮。
　　我渴望着，所有的中国人都能拥有我的母亲或者文中的父亲这种“种瓜种豆、得瓜得豆”的生命智慧，过朴实无华、顺应自然的日子。如此，每一个人必将让自己的生命变得熠熠闪光。

　　青春　作者：济南市作协会员　栾磊
　　
　　小时候，我家阳台上也种着丝瓜和肉豆。阳台太小，它们的藤蔓就紧紧地、密密地缠绕在一起，怎么也分不开。
　　我也曾经像寓言里的孩子那样，在丝瓜和肉豆没有成熟的时候，只是傻傻地关注它们的藤蔓，总想把它们清清楚楚地分开，各放阳台一角，让它们清清爽爽地各自生长。当然，我没有成功过，即使是一个动手能力很强的大人，要想分开两颗缠绕的丝瓜藤和肉豆须也是相当困难的。
　　很庆幸，我也有一位寓言中那样的好爸爸，他同样告诉我：“我们要的是丝瓜和肉豆，无论它们缠成什么样，都没关系，现在不要弄它，一旦伤了枝断了根，秋天就什么也收获不了了。”
　　“知道自己要什么”是人生中最浅显不过的道理，“明确目标、找准方向”更是成功的关键。可是，任何一个年代中，这些道理都“纸上得来终觉浅，须知此事要躬行”。爸爸、妈妈、老师教给我的那些至真至善的道理，总是被我忽视，直到碰了壁、撞了满鼻子灰，才能静下心来反思。
　　或许，每个人的青春都会这样吧？热血沸腾，青春激昂，恨不得一夜之间改变世界，登上万众瞩目的巅峰，成为几万盏聚光灯下的天之骄子。在青春的时候，我们太多人忘记了人生的自然规律。人生，是个一步步爬阶梯的过程，没有速成的捷径。正如古人所说，不积跬步无以至千里，不积细流无以成江河。
　　青春的我们，总想着速成、速成、速成……
　　青春的我们，就像寓言里的孩子，不管不顾，执意要按照自己的方式去改变生活。那其实是天大的错事，因为人与大自然相比极其渺小，上下五千年，人类在地球上繁衍生息，用自己有限的力量改造环境。在这个过程中，人类犯过很多错误，毁林造田，截河为坝……直到大自然向人类展开了疯狂的报复行动，人类才幡然醒悟，投入数倍人力、物力、财力去弥补自己的过失。
　　历史上那些血淋淋的教训告诉我们：顺应自然，大道天成。
　　如今回顾我的青春，不禁惭愧至汗流浃背的地步。太多时候，我忘记了人生的最终目标，而是沉醉于吃、喝、玩、乐的所谓“今朝有酒今朝醉”的浮华日子中。没有理想的人是可耻的，每每回忆至此，我都痛恨自己曾经浪费了那么多好时光。
　　我要感谢我的爸爸，是他在我被红尘俗世中的浮光掠影困住、被红男绿女的青春迷茫缠绕的时候，及时地出现，用他温暖有力的大手牵着我前行，用丝瓜藤和肉豆须的生动例子告诉我这样的道理：
　　青春是一本由自己装帧的图画书，每一页里，都要用汗水、勤劳留下智慧、精彩的印记。人都会犯错，痛定思痛之后，一定要擦亮眼睛，紧盯目标，不再理会那些枝枝叶叶、藤藤蔓蔓的牵扯羁绊，跨越冬的冷肃、春的躁动、夏的酷热之后，必将迎来收获的金秋。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:不按导向车道行驶 一天抓拍1476辆2015-6-8 14:00:22　来源:山东商报 
    “不按导向车道行驶”，顾名思义，就是我们常说的开车不看道。
    上周5月26日，济南市区一天内就抓拍了1476起不按导向车道行驶的交通违法行为。
    最能干这个活的多功能电警了。记者 张金菊

    大数据：
    542：目前济南市区有542个多功能电子警察的抓拍点位，几乎覆盖市区主要道路及路口。
    7：多功能电子警察可自动抓拍闯红灯、违法变道、压线、逆行、路口内违法停车、占用公交车道、机动车非法占用非机动车道等违法行为。
    1476：5月26日，济南市区一天内通过多功能电子警察抓拍了1476起不按导向车道行驶的违法行为。
    这几个路口要注意，左拐可能在右边，右拐可能在中间
    历山路大润发东侧路口
    北向南的快车道上，在被绿化带隔开的最右侧两侧车道中，最右侧的是左转车道，其左边是右转车道。这条左转车道很多车主都不知道，如果提前从省监狱管理局路口右拐进入辅道，走这条车道左转，能减少很多左转等信号时间。此外，很多习惯在快车道右侧右转的车主，经过这个路口时一定记住，进入辅道靠左右转。
    历山路经十路路口
    北向南的快车道上有三条可供左转的车道，这三条车道均在道路最内侧挨着BRT专用道。由于历山路特殊的道路断面结构，经过这个路口的司机要格外注意，如果您是要直行通过这个路口，就不要进入BRT车道和西侧绿化带之间的两个快车道，如果进去了也要赶紧找个出口拐到直行车道，否则直行车辆极易被堵在左转车道里。
    玉函立交桥
    东向西下桥后，如果您想右转，不必再费劲的连续右变道了，因为这个路口的右转车道设在马路中间，而且有专门右转信号灯控制。如果您不是右转车辆，只要避开中间车道和最右侧的公交专用道就行，因为其余车道都是直行车道。
    二环东路和山大北路路口
    这是让很多司机最头疼的一个路口。二环东路高架桥北向南方向下桥后第一时间就是赶紧对着头顶的指示牌数车道然后对号入座。一般情况下，这个路口紧挨着BRT公交专用道的是一条直行车道，然后是两条左转车道，接下来的可变车道需要看实时交通标示确定是直行还是左转，至于最右侧的车道仍然是直行车道。右转车道则要提前进入辅道转向。
    阳光新路经十路路口
    路口南向北的交通指示牌也很有特色，由于纬十二路封闭施工，该路口的直行通道暂时取消，因此单向六车道的大路口，就出现了三排左转车道。而剩余的三个车道中，公交车道被夹在两个右转车道中间，路过的司机千万要对准车道行驶。
    北园大街济泺路路口
    从东向西方向，一共7条车道，除了一条BRT专用道和最右侧的右转车道外，剩余5条车道中，三条左转车道被安排在中间，两边各有一条直行车道。这样设置，主要是为了从北园高架下桥口下来的车辆能顺利左转，不和直行去汽车站的车辆发生冲突。
    记者提醒大家，要想在这个路口顺利右转，一定在下桥口之前拐到最北侧的右转车道上。
    北园大街联四路路口
    东向西方向上，最右侧的车道被安排给了左转车辆。右转车道则在其左侧。该路口和历山路大润发路口有点相似，不过这里最右侧的两个车道没有绿化带隔离。对于不熟悉情况的驾驶员来说，很容易压着左转直行车道右转。在这里，记者也提醒走这个路口的司机，如果您想右转，就不要使劲往最北边的车道挤，因为通常这里都是排长队的左转车辆。
    不按导向车道行驶
    是被抓拍最多的违法行为
    不按导向车道行驶是目前所有违法行为中被抓拍最多的。在上个月中，不按导向车道行驶抓拍数量占到所有非现场执法数量的23%左右。
    而在触发“路怒症”的违法行为中，压实线、随意变道加塞、不按导向道行驶抢行，占了相当大的比重。经十路沿线各路口，抓拍这类违法较多。
    多功能电警最擅长拍这个
    压上“模拟车道”就会被拍
    济南市交警支队科研处相关负责人表示：“我们会在多功能电子警察系统内会模拟路口实况，形成‘隐形’的电子模拟车道。如果有车压线，就触动模拟车道，系统会自动抓拍。如果进入直行车道却右转或左转，也会自动抓拍。”机动车非法占用非机动车道也采用同样原理进行抓拍。
    多功能电子警察可以24小时自动运行，设置好抓拍系统后，无需人工操作。在抓拍到违法行为后，多功能电子警察通常用四张照片来固定违法证据。“前三张记录整个违法行为的过程，第四张照片则是放大车辆车牌或特征等。”
    路口实线区都归它管
    典型的监控“多面手”
    有网友曾在网上询问：“究竟离路口多远实线变道是不会被抓拍的？”
    济南交警支队指挥中心民警告诉记者：“一般只要在路口实线区，压线或者变道都能被抓拍。”
    据记者了解，济南市目前多功能电子警察几乎覆盖市区所有路口。
    “目前可以抓拍闯红灯、违法变道、违法压线、逆行违法抓拍、路口内违法停车抓拍等等。”济南市交警支队科研处相关负责人表示，除了这些违法行为，多功能电警还可以抓拍机动车非法占用非机动车道、占用公交车道。
    交警提醒：要不想被多功能电警盯上
    保持车距注意观察交通标识
    济南三成轻微交通事故都是由压实线、不按导向车道行驶、随意变道引发的。为此，多功能电子警察主要设置在路口。
    交警部门表示，在路口实线有长有短，而且不同路口，车道行驶方向的划分也会有不同。这就要求驾驶员在靠近路口时一定要集中注意力，提前观察路面或空中交通标识标线，按照指示行驶。
    交警表示：“如果发现走错了，到了实线区域，也不能强行变道，要按照导向车道方向行驶，以免影响路口畅通或引发事故。”
    按照规定，驾驶员可以在非导向车道的路面虚线部分变道。
    因此交警提醒驾驶员，在进入路口前，一定要提前观察车道划分标识，提前进入正确车道，以免进入实线区后措手不及。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-9 06:37:49
ro:1433803069
uid:5777
text:头七祭，长江沉船现场鸣笛默哀2015-6-8 13:50:44　来源:山东商报 
       时光凝滞，长江呜咽。2015年6月7日上午9时整，凄厉的汽笛声响彻江畔，刺穿了所有人的心。6天前的那个夜晚，一场风暴瞬间倾覆“东方之星”号客轮，无情地夺走了四百多条鲜活的生命。此时，飘摇的航船已被巨大的钢缆扶定在江面。江水轻轻拍打船舷，低吟着一首生命的挽歌。
 7日在“东方之星”客船翻沉救援现场附近拍摄的遇难者家属祭奠逝者的鲜花　新华社发 7日，在场人员脱帽默哀　新华社发　    按照传统习俗，7日是“东方之星”号客船遇难人员的“头七”祭日。上午9时，沉船救援现场举行了哀悼遇难者活动，现场所有人员面向遇难船舶肃立默哀3分钟，现场船舶同时鸣笛3分钟，表达对逝者的哀悼。
　　清晨5点多开始，长江江面下起淅淅沥沥的小雨，救援工作仍在紧张进行。为了哀悼逝者，参与救援的人员在起吊船上搭起一个简易祭台，上面摆满蜡烛、香、黄色的菊花。8时50分许，江面船舶列好队，静静寄托哀思。
　　与此同时，一些遇难者家属所在地的前方工作组，也组织遇难家属或在宾馆，或在江边设置简易祭台，供遇难者家属哀悼。
　　9时，交通运输部部长杨传堂宣布哀悼活动开始。在沉船救援现场仍在参与救援的所有人员停下手上工作，脱帽伫立，面向遇难船舶默哀，包括数十家媒体新闻工作者在内的其他在场人员纷纷低头，肃立致哀。同时，停泊在附近水域的所有船舶拉响鸣笛，途经沉船救援现场的船只也放慢速度，鸣响汽笛。
　　哀悼遇难者活动持续了三分钟，随后，救援人员继续投入工作，尽全力搜寻遇难者。

　　最新进展遇难者人数升至432人
　　身份对比工作　正在加速进行
　　
　　记者从“东方之星”客船翻沉事件前方指挥部获悉，7日下午又搜寻到1具遇难者遗体。截至7日18时，“东方之星”遇难者人数升至432人，有14人生还，仍有10人下落不明。同时，遇难人员DNA采集和身份比对工作正有序加速开展。
　　遇难者善后工作也有序进行。目前，已有1459名乘客家属抵达监利县，涉及乘客440人。公安部专门派出9名专家，加上湖北省公安厅调集的专业人员145名，24小时轮班开展身源鉴定，湖北方面目前已完成本省境内搜寻到的412名遇难者遗体检验和434名家属血样提取工作，29对DNA已比对成功，后续比对工作，预计在两天内完成。

　　还原现场
　　消防官兵回忆搜救最小遇难者遗体
　　她手里还捏着一袋饼干
　　
　　7日，参与“东方之星”救援工作的湖北消防官兵们向记者讲述沉船浮出水面后进入舱体打通搜寻通道的经历。6月5日，翻沉5天的“东方之星”号重新浮出水面。当天晚间，湖北省公安消防总队调集60多名消防官兵分批进入船体进行破拆清理，协助搜救。“她的手里还捏着一袋饼干。”回忆在船舱第4层发现3岁小女孩的经过，战士赵小明泣不成声。他告诉记者，女孩身边还有一个老人，弯曲着身体，似乎想把小女孩护在怀里。看到这样的景象，压抑在心中的悲痛再也无法控制，现场搜救人员泪水决堤。不忍这小小身体再受一丝伤害，赵小明和战友们用双手轻轻将她捧起，小心翼翼送出船舱。
　　428舱室，9具遇难者遗体在这里被发现。原本只能容纳4人的房间，为什么会出现这么多具遗体？“也许他们是朋友、亲人，正在这里聚会。”一名战士告诉记者，每发现一具遇难者遗体，他都忍不住想象灾难降临那一刻这里的情景。
　　湖北公安消防总队作战训练处处长王谋刚，有近20年的兵龄，沉船搜救成为他最不愿回忆的救援行动。他说，“不少官兵一边救援一边流泪”。另据东海舰队某部参与救援的潜水员介绍，这些客轮翻沉事件中的遇难者大多双拳紧握，保持逃生姿势。
　　31岁的魏春雷是第二批到达沉船现场的潜水员，有着14年潜水经验的他刚一下水，就发现了两具遇难者遗体。当时，他卸下背上的备用气罐，敲破船体第二层一间舱室的窗户，身体立刻被湍急的水流带进室内，撞上一具遇难者的遗体。
　　顾不上被碎玻璃划伤的左手，魏春雷左右摸索，又发现另一具遗体。抓住其中一个人的脚将其送到水面，下水救援另一具遗体上岸时，却怎么也拉不动。他顺着遗体摸索上去，发现遇难者的双手紧紧抓着楼梯栏杆。
　　27岁的潜水员丁建新是平生第一次接触死人，刚下水时，他甚至不敢睁开眼睛。怕什么就来什么，丁建新搜救的遇难者事发时正试图从窗户逃生，一条腿已经迈出窗外，然而他用尽最后一丝力气也没能跨过这扇窗。小丁拉住他的腿，却怎么也拽不出来。这时，水面经验丰富的指导员传来指示：把腿掰直了救上来，小丁这才颤颤巍巍地把人扶正救出。“人求生的欲望都很强烈，我们搜救的多数遇难者都保持双拳紧握的逃生姿势。”魏春雷说，东方之星号翻覆时间太快，很多遇难者甚至来不及抓住什么。

　　交通运输部：继续全力搜寻　确保没有遗漏
　　
　　记者从交通运输部获悉，交通运输部部长杨传堂7日在搜寻现场指挥船“航道1号”主持召开工作会，要求继续全力加强遇难者遗体搜寻工作，以实际行动表达对逝者的尊重，对家属的慰藉。
　　杨传堂表示，当前的中心工作仍是全力以赴搜寻遇难者遗体，要以对人民高度负责的精神和严谨细致的工作作风，认真清理难船，逐个房间逐个角落排查，清查完毕后，贴上封条，确保无遗漏，无隐患，经得起核查和历史的检验。同时继续组织潜水员在沉船水域进行探摸，加强沿线水域搜寻工作，沿江海事部门要加强沟通协调，每日报告搜寻工作情况，发现遗体第一时间报告。

　　湖北监利：建沉船纪念馆　警示教育后人
　　
　　在长江客船翻沉事件事发地湖北监利县，将建立一个纪念馆，以警示及教育后人。7日下午，湖北监利县县长黄镇在接受媒体采访时，透露了上述消息。
　　有市民建议，“东方之星”客船已扶正出水，能否在沉船岸边树立灯塔式纪念碑，一方面可以悼念逝世同胞，另一方面，可以给以后通行此地的船只一些警示。还有部分市民建议，应把“东方之星”号建成一个纪念馆，部分船舱保持原貌，其它船舱用作展馆，保存此事件相关资料，还可以成为遇难者家属今后祭拜亲人的场所。对此，黄镇表示，该县有一个初步设想，欲建“东方之星”客船翻沉事件救援纪念馆与航行安全警示基地，已向上级进行了汇报，仍需广泛论证，但目前可以确认的是，该县将建一个纪念馆。本版稿件综合新华社等报道


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-9 06:38:18
ro:1433803098
uid:5777
text:长江沉船十大疑问 尚待解开2015-6-8 14:10:15　来源:山东商报 
       4日，中共中央政治局常务委员会召开会议，在部署处置“东方之星”客轮翻沉事件下一步工作时，强调要“不放过一丝疑点，彻底查明事件原因”，“主动发布权威信息，回应社会关切”。目前，客轮翻沉事件留下的十大疑问仍有待解开，随着国务院调查组对沉船事件的基础资料、相关人员、事发现场等进行全面深入地调查取证后，这些疑问的答案有望尽快浮出水面。

 6月7日，“东方之星”号客船遇难人员家属在长江边哀悼亲人　新华社发
1龙卷风是不是翻沉真凶？
　　
　　6月2日下午，中国气象局确认沉船事发时段发生风力12级以上的龙卷风。不过，随后有专业人士接受记者采访时提出疑问称，沉船事发时段发生龙卷风的有力证据不多：雷达回波图上没有龙卷风特征，当地气象站当天测到的最大风速为7级，现场毁损痕迹无龙卷风特征。
　　针对上述疑问，6月5日晚，中国科学院大气物理所研究员薛峰告诉记者，龙卷风即使发生了，但如果个头儿（空间尺度、直径）小，雷达和当地的气象站也可能监测不到。另外一种可能是，龙卷风在江面上发生，又在江面上消亡了，所以岸边的毁损痕迹不明显。

　　2恶劣天气下是否收到预警？
　　
　　6月6日，央视新闻披露，从岳阳海事局的内网中看到，岳阳监利海事处在6月1日21时发布实施气象灾害类暴雨四级（蓝色）水上交通安全预警。“东方之星”处于预警水域内。
　　长江海事局副局长李江介绍，VHF无线电话是船舶航行的助航设备，都要开启，VHF的联播能让船在航行中接收到相应的信息，“没有特殊状况是能接收的，除非这种无线电波可能受恶劣天气影响”。一位有内河航行经验的船长则告诉记者，“气象和海事部门的预警对船长并没有约束力，只是参考，船长对船有绝对决定权，他们可以根据自己的判断决定要不要继续走，保守的就抛锚，胆大的继续往前走。”

　　3180度转向是否异常？
　　
　　交通运输部下属中国交通通信信息中心宝船网记录下的“东方之星”最后的航行轨迹，“东方之星”在倾覆前，曾出现180度的大逆转掉头动作。东方之星号船长张顺文接受新华社采访时表示，事发时风在3-4级左右，从南边往北边吹，他想走背风，往北偏行，想用速度抵住风，但风突然剧增，船身失去了控制，左满舵也抵不住风。
　　宝船网数据显示，21:22:41，航向变为320度，航速1节，“东方之星”的航行轨迹出现拐点，由此向右下方驶去，从航行轨迹上看，行驶方向出现180度逆转。上海海事大学教授、上海海事司法鉴定中心负责人蔡存强分析称，“东方之星”转向有两种可能，一是船长主动调头躲避恶劣天气；二是，船身侧倾后失去动力被江水带向下游。

　　4船长打左满舵是否合理？
　　
　　常年从事国际海船航运的一位老船长向记者分析，客船稳定性很小，突然大舵角转向，会导致的船体侧倾，刚好和横向风浪导致的横摇叠加，很可能导致翻沉。
　　而一位持无限航区（无限航区是指海上任何通航水域，包括世界各国的开放港口和国际通航运河）船长适任证的上海海事大学商船学院副教授告诉记者，船长的操作从理念上没有问题，但具体操作时，满舵转向会使船身发生一定倾斜，假设由于满舵转向造成的倾斜跟风带来的外力倾斜叠加，会使船体短时间内造成大幅度倾斜，外加一些不利因素的影响，“是有风险的”。

　　5底部机舱进水，有否做水密处理？
　　
　　据此前报道，在“东方之星”工作的加油工陈书涵获救后，其父陈俊了解到，事发时陈书涵正在位于船舶最底部的机舱工作，“当时离下班还差10多分钟，突然机舱有进水”。而机舱是船上装置机器的地方，包括柴油机和发电机在内的主要机器均在机舱，根据此前公布的“东方之星”内部结构图，位于一层尾部的机舱最接近水面。
　　财新网援引一位造船业内人士曾分析：“东方之星”干舷甲板上的第一层舱室用的竟然是一般的房门结构，窗户也是一般的铝合金窗，没有任何的水密性能。而“东方之星”所属公司管理层曾多次强调，尽管“东方之星”经过多次改装，但都符合国家规范。

　　6客舱的床居然没有固定？
　　
　　“东方之星”生还者吴建强事后接受新华社采访，在讲述其逃生过程时提及两处细节，“因为雨太大，服务员在走廊里喊让乘客把床往门的方向推一点”，并且回忆，船体发生倾斜前，他起身去捡从桌上滑落的杯子，此刻船翻了，“我伸手拉我老伴儿，拉住了，但是这时候她的床滑下来把她挤到墙上，而我的床被立柜挡住没有滑下来”。上海海事大学商船学院一位教授对记者表示，“床和柜子应是固定的”，这是客船在设备配备和舾装时应考虑的问题，并且，“如果床没有固定，这个安全隐患要追溯责任，不仅包括公司，船检单位也可能有问题”。

　　7事发航道正在整治、改道，是否影响通行安全？
　　
　　事发前三天，5月29日，长江武汉航道局曾发布“重要航道信息”：洪水期长江干线上巢湖至大埠街河段船舶航行注意事项。第11条提示，调关、太和岭等多处急弯河段受弯道环流影响，水流极为紊乱，船舶经过上述河段时需加强瞭望，谨慎航行，避免因水流作用而发生船舶在航道外搁浅事故。而太和岭就是事发地大马洲水道上两个弯道顶点之一，且事发河段也正在进行航道整治。
　　南京水利科学研究院一位港口航道工程专业教授级高工向记者分析称，10月至2月是处于长江枯水期，且上游三峡蓄水，河水流速较缓，水流流向会根据航道方向偏转；但6月已是长江汛期，流量增大将改变水流条件，在弯曲窄小的右槽里，“水流变直”。
　　记者曾致电岳阳海事局和长江航道局，咨询大马洲水道航道调整时间，2月15日之后有否改回主航道，以及航道调整是否考虑枯水期、涨水期因素等问题，均未获回应。

　　8“东方之星”遇险时为何没有报警？
　　
　　央视披露，海事部门最早接到“东方之星”失事后的报警，是来自一艘在事故地点附近的“铜化工666”船员的电话报警。监利海事处窑监执法大队大队长彭志远介绍，在1日22:13接到电话报警，“有两人落水”，海事部门随后从被救者处得知“东方之星”翻沉一事。“东方之星”客轮所属公司重庆东方轮船公司法定代表人、总经理姜曌表示，公司是在6月1日24时“接报事故信息”，此时距事发已过去约2.5小时。
　　据介绍，“东方之星”没有安装自动报警装置，并且内河船并未强制安装自动报警设备。
　　失联大副刘先禄之子刘超告诉记者，他曾看到“东方之星”有一个类似于电铃的报警器，在驾驶室船舵后方，声音非常大。
　　武汉理工大学一位研究长江航运和观光旅游船设计的副教授向记者介绍，刘超所说的报警器可能是“声响报警器”，是船上配备最基本的设备，并表示“长江上航行的船一般要安装黑匣子和自动报警系统”。刘超认为，这次遇险很突然，突然到“在船舱的几个人来不及看清楚周围人”，没有拉响报警器。

　　9为何不强制要求安装遇险自动报警系统？
　　
　　多位研究内河航运的相关专家向记者透露，跟绝大部分内河航运船只一样，“东方之星”没有配备遇险自动报警的设备（GMDSS），必须通过人工呼救方式向邻近船只或者岸边求救。同时，海事值班人员并不能从船只发送过来的船舶定位信息（AIS）中准确看到船只是否发生异常。“船长决定报警、接通海事部门报警电话”本身就需要时间，对于在“1分钟内倾覆”的“东方之星”来说几无可能，武汉理工大学交通学院一位教授认为，内河船舶安全标准、船舶检验规范和水运生产调度规程亟待更新。

　　10没有安装黑匣子，是否影响事故调查？
　　
　　6月6日，长江海事局副局长李江在接受央视采访时透露，“东方之星”没有安装“黑匣子”，即船载航行数据记录仪VDR。李江介绍，目前只对海船做了　VDR　强制配备的要求，内河船没有强制性要求。
　　一位有内河航行经验的船长介绍，在内河船中，很多船只因为费用的考虑，都没有安装自动报警设备和“黑匣子”。
　　根据公开信息显示，VDR能够提供最原始、最真实的船舶动态信息和操作记录，所记录数据的准确性、真实性和连续性是传统海事调查手段无法做到的。央视称，“东方之星”的运行轨迹，将成为事故后续调查重要的参考依据。本版稿件综合新华社、《财经》、《澎湃新闻》等报道


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-9 06:38:49
ro:1433803129
uid:5777
text:一家四户八名老人身陷沉船2015-6-6 14:03:21　来源:山东商报 
      “东方之星”游轮翻沉，船上载有上海协和旅行社组织的“夕阳红”旅游团400余人，其中多为50岁到80岁的中老年人。船上有带着3岁小孩游玩的老两口，有一个家族的八位老人，其中一位胡姓老人几乎天天在微信上发很多照片和信息给家人看，还曾写诗表达旅途愉快。

 船舱内乘客的遗物
 年龄最小乘客的妈妈泣不成声
 5日晚，“东方之星”所属公司法人、总经理姜曌鞠躬致歉

　　一场亲情欢聚　忽成悲剧
　　
　　35岁的小翔，身处陌生的湖北小城监利，还没有缓过神来，声音显得疲惫而喑哑，他在等待着明天的DNA检测，这是辨认亲人的一道程序。
　　父母、叔伯、姑妈……全家四户八名老人，都身陷翻扣在长江里的“东方之星”号上，一场亲情欢聚，一夜之间变成整个家族的悲剧。
　　小翔的小姨妈一家提早一天就急急赶去了，二伯家、大姑妈家和叔叔家也陆续有家人往监利赶，这本是一次一家老兄弟姐妹欢聚的乐事。
　　小翔的表姐夫马先生告诉记者，这一家子老一辈共有兄弟姐妹六个，“小翔的父亲老胡是最小的弟弟，这次旅行本是为了庆祝大伯80岁生日，兄弟姐妹六对老夫妻打算一起出去玩一趟的，出发前大伯生病了，还有一家也没去成，最后出发的是四对老人，大家都挺期待的，觉得这样的家族旅游很难得。”

　　一名老人曾写诗描述长江之游
　　
　　马先生翻看手机回忆，在这趟旅途中，只有老胡会用智能手机，几乎天天在微信上发很多照片和信息给各家看，“老人们玩得特开心。”老胡还大发诗兴，写了首诗传给大家。
　　在这首发于5月31日清晨6时28分的即兴诗中，老胡是这样描述这次“东方之星”号长江之游的：“滔滔长江水，滚滚东流去，远远流不尽，源于三江源……山山现足迹，水水显身影，笑声陪旅程，快乐伴一生！”
　　谁也没料到，这场欢乐之行，在6月1日晚遭遇灭顶之灾。
　　小翔告诉记者，父母的晚年生活很丰富，父亲刚从印度旅游回来，母亲也才去了趟九寨沟，“他们有时候会分开各玩各的，不过，这次家族旅游之后，他们已经准备好一起去欧洲玩。没想到……”“我会坚强起来，不会让二老失望的。”在被问及有什么话要对父母说时，在监利的旅馆里一直煎熬等待消息的小翔，沉默良久后通过微信发给记者这样一句话，作为老胡的独子，这或许是安慰老爸老妈最好的一句话。

　　特写
　　最小失踪乘客年仅3岁
　　
　　3日下午3点30分左右，在监利县食药监局4楼的一间会议室里，一位年轻母亲的哭诉格外引人注意，她的女儿是此次沉船事故中最小乘客、年仅3岁的高千钥小朋友。
　　这位年轻母亲说，公公婆婆刚刚退休，女儿则刚过三岁生日。虽然之前她也曾带女儿旅游过，坐过飞机、火车，但这是她女儿第一次乘船旅行。所以老人和孩子都非常开心。在出发前，年幼的女儿还对妈妈许诺“要给妈妈带回好吃好玩的，因为妈妈不能去。”回忆到这一切时，年轻的妈妈泪如泉涌，“孩子才三岁，这些话我们从未教过她，也不知道她怎么会说的。”
　　这位年轻母亲又指了指身边的丈夫，“他最亲的三个人——爸爸妈妈和孩子——都在船上，生死未卜。他可怎么办，我们该怎么办。”“爸妈没了，孩子也没了，这是今天最让人心塞的话。”一位亲历现场的记者如是说。
　　
　　高考女生还不知外公外婆在船上
　　
　　沉船上有对江苏泰州兴化籍老夫妇，为坐船，特地从南京坐动车赶去湖北。“中午母亲还在朋友圈发了新内容，没想到…”老人的儿子长叹。如今外孙女马上就要高考，全家只能一致对孩子封锁消息。

　　殡葬志愿服务队当起义务“入殓师”
　　
　　“他们都是我们的亲人，轻轻擦去他们身上的污秽……我的心在流泪。”这是为“东方之星”遇难者提供志愿服务的“入殓师”王辉在朋友圈写下的一段沉痛的文字。
　　王辉是长沙民政职业技术学院1998届毕业生，现为广州市殡仪馆副馆长。2日，他在上班的路上得知沉船事故，想到400多名乘客的生命和400多个家庭陷入哀痛，长期从事殡葬心理和悲伤抚慰工作的他感同身受，眼泪掉了下来。
　　3日凌晨，接到学校通知，得知现场可能需要大量“入殓师”的消息后，他立即组织校友牵头启动志愿工作。王乾、肖紫其、袁曾怡3名同在各地殡仪馆工作的校友闻讯，也第一时间向单位请假与王辉一同前往湖北省监利县。
　　王辉告诉记者，得到现场救援指挥部的同意，配合武汉殡仪馆一起工作。由于工作量大，4人一夜未眠，共为18名死难者入殓。凌晨4点多，失事船上送来一位老者，男性，学者形象，左手上还紧紧抓着一副眼镜。同去的肖紫其忍着眼泪，轻轻掰开他的手，细心擦试好，并帮老人戴上。“老人最后时刻还抓着，应该是他的心爱之物。”他说。

　　网友为遇难者家属写诗歌
　　“儿子，别哭！这一刻　我们都是亲人！”
　　
　　“儿子，你不要哭／送我上船的那天／也许注定母亲河让我留下／生死不就那么一刹那／孝顺的你必须坚强／挺拔如长江岸边白杨……”近日，网络流传着这样一首诗歌，是一位网友为遇难者家属所写，这首诗让无数中国人动容。
　　“儿子别哭！”这一刻，所有中国人都是遇难者家属的亲人……“我是念着这首诗，含着泪为遇难者遗体进行身份验证的。”从事法医工作15年、今年49岁的湖南岳阳市公安局君山分局法医汪升，一边进行身份验证工作，一边流泪。本版稿件综合新华社电


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-9 06:39:14
ro:1433803154
uid:5777
text:山东蛋价连跌9个月2015-6-5 8:43:55　来源:山东商报 
        商报济南消息（记者张玉）去年在济南曾创出6.2元/斤价格新高的“火箭蛋”，今年的表现却不尽如人意。根据山东省畜牧兽医信息中心最新提供的监测数据，山东鸡蛋价格已经连续近9个月下跌。记者在省城多家大型超市和农贸市场走访发现，尽管端午假期日益临近，省城的蛋价却并未开始走高，反而延续着跌势。鸡蛋市场分析师在采访中向记者表示，短期内全省蛋价或将继续维持在较低的价位，6月10日前后虽然可能略微反弹，但反弹后仍将继续走低。“现在鸡蛋价格很便宜，才3块4一斤，随买随吃就行。”昨日上午，在济南历下区文化西路上一家大型超市购买散装鸡蛋的赵女士说，今年前几个月她买鸡蛋的时候，每斤价格好像都在5元左右，没想到这么快就降到了3块钱出头。
　　据济南历下区转山西路农贸市场的鸡蛋商贩张先生介绍，去年中秋节前他们这边鸡蛋价格曾经一度高达6.2元，中秋节后鸡蛋价格开始走低，一直在5块多的价位反反复复，不过到了12月下旬已经降到了5元“关口”。元旦一过，鸡蛋价格开始直线下降，几乎两天就降1毛钱，目前市面上在售的普通鸡蛋价格多在3.5元左右。
　　根据山东省畜牧兽医局对山东全省25个集贸市场价格的定点监测，上周（5月25日—31日），山东市场鸡蛋价格为7.19元/公斤，同比下降31.39%，环比下跌1.24%；山东省物价局5月29日监测数据显示，全省集市鸡蛋平均零售价格为3.64元/斤，周环比下降0.55%，超市平均零售价格为3.65元/斤，周环比下降1.88%。“鸡蛋价格这种跌势，可能还会持续。”山东省畜牧兽医信息中心相关人士表示，随着端午备货逐步启动，蛋价有望上涨，但上涨幅度或不及往年乐观。“现在鸡蛋货源供应充足，但终端需求持续偏弱，山东市场货源供应略大于需求，近期价格将陆续小幅走低。”卓创资讯鸡蛋分析师王爱丽告诉记者，随着气温不断走高，鸡蛋储存难度增加，发霉鸡蛋增多，南方经销商接货较谨慎，山东地区鸡蛋整体外销情况不佳。因此，目前山东市场鸡蛋以内销为主，从业人员采购积极性较差，虽临近端午小长假，但需求拉动有限，预计短期内山东蛋价依旧以弱势运行为主，6月10日或小幅反弹，预计上涨空间为0.05元/斤，然而端午节之后，价格或将继续走低。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-9 06:39:55
ro:1433803195
uid:5777
text:有股民称热情耗尽想“收兵”2015-6-4 8:22:09　来源:山东商报 
        对股市迟迟不能冲击5000点，不少股民表示失望，盘中出现的剧烈震荡更是浇熄了他们的炒股热情，部分股民表示辛苦炒股三个月，看着股市起起伏伏，又回到了原点，已经没有了当初的炒股热情。

　　炒股仨月回到原点
　　
　　今年28岁的王先生告诉记者，“三月份的时候看着行情很不错就也开了户，把为结婚准备的10万元放入了股市，想着赚一些能贴补一下办个更好的婚礼，开始的时候确实赚了不少，总资产到过12万元，但是这几天随着股市的震荡，手里的股票大部分都是绿的了，三个多月下来到现在一共只盈余着700元了，心里多少感到失望，炒了半天就回到了过去，感觉没有力气继续折腾了。”
　　除了像王先生一样的新股民外，一些老股民的热情也消退不少。今年62岁的赵先生说：“炒股也快十年了，股市一直涨涨跌跌，像现在这样好的行情也是很多年没见了，但是最近几天一跌我就觉得想抛了，免得被套牢，涨的好的时候舍不得卖，跌了卖掉挣的又不多，来来回回其实没挣多少钱，现在年纪大了，这次抛掉之后我就不炒股了。”

　　“选择艰难”想放手
　
　　采访中记者发现，散户营业大厅的人虽然很多，但是大部分股民都拿不定主意是抛还是继续等待，不少坐在电脑前准备交易的股民都在咨询身边人的意见，张女士说：“炒股最大的问题就是自己不敢做决定，之前的股票挣的不少，但是上周四、周五股市暴跌，我就全割肉卖了，结果没想到周一全涨了，今天又跌了，我又拿不定主意到底该抛还是等了，炒股还是得专业的来，自己总是做错决定，可是炒股不自己决定能天天问谁呢。”
　　李女士也表示，跟张女士一样想法的人不在少数。她说：“我炒股也快半年了，到现在总利润也没多大变化，家里人都说我没有能力瞎折腾，要是这段时间还是没多大变化的话，我就考虑全部抛掉不炒了。从股市里挣得钱比起其他的基金、理财其实没多多少，也不用自己费心考虑，还不如直接投资那些，省的自己费心了。”见习记者杨锐


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-9 06:40:15
ro:1433803215
uid:5777
text:90余公司至少10年一毛不拔2015-6-4 8:21:20　来源:山东商报 
       上市公司2014年度分红计划近期成为市场关注焦点。最新数据显示，已有约2000家上市公司推出了现金分红计划，一些公司送出了大红包，不过一毛不拔的“铁公鸡”依然存在。

　　900多家公司现金分红约1921亿元
　　
　　Wind数据显示，截至6月1日，900多家公司已实施分配方案，合计现金分红约1921亿元。
　　从深市上市公司已发布的现金分红计划看，分红金额最高的行业分别是电气机械和器材制造业、房地产和计算机、通信和其他电子设备制造业。
　　沪市现金分红最多的行业仍是制造业、金融业和采矿业。
　　数据显示，近年来，A股上市公司现金分红金额呈现持续增长势头。2010年，1319家上市公司现金分红合计5047亿元，到2013年，共有1879家公司现金分红合计7629亿元。而今年，已有约2000家公司推出现金分红方案。

　　90多家公司至少10年一毛不拔
　　
　　业内人士表示，近年来市场分红主要来自于传统行业的经营成熟期大型企业，战略新兴产业公司分红比重较低，而宏观经济因素、业绩变动和现金流下降等因素也会影响上市公司的分红。
　　此外，现金分红与上市公司整体经营策略也有很大关系。一些上市公司会选择持续稳定的分红策略，以此吸引和鼓励投资者长期投资。
　　相比之下，A股还存在不少长期一毛不拔的“铁公鸡”，而安全套、感冒药颗粒、艾滋病快速自检试剂、鸡尾酒等奇葩分红礼物也曾被媒体诟病。据统计，广宇发展、湖南发展等90多家公司至少10年都一毛不拔。而2014年度，广宇发展、湖南发展等公司依然不进行利润分配。　据新华社


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-9 06:40:41
ro:1433803241
uid:5777
text:网传广电总局拟管控真人秀2015-6-3 9:07:42　来源:山东商报 
        日前网上风传广电部门6月底要开始限制真人秀电视节目，传言称一季度一个卫视只能有一档真人秀，真人秀节目要贴近老百姓，不能夸大事实，以假乱真。如若此条款通过，近两年井喷的卫视真人秀节目格局势必将出现重大调整。对此，记者连线多家卫视和广电总局知情人。知情人表示，确实将有效管理综艺真人秀，但对于网传条款则表示未见过；　而多家卫视也纷纷向记者表示，暂未收到该通知。

　　《跑男》《相爱吧》疑受影响
　　
　　有关总局管控真人秀的传闻由来已久。2日，微博爆料人“娱乐透视眼”表示，广电6月底要出限制真人秀令，主要内容为：1、2016年，一季度一个卫视只能有一档真人秀，真人秀节目要贴近老百姓，不能夸大事实，以假乱真；2. 正在播的真人秀要真实可靠不浮夸，不以假乱真，一档真人秀只能一年播一季，不能重复多季，白天重播不得超过二次，第二条7月开始执行。
　　若此传言属实，则如今真人秀一枝独秀的电视综艺节目格局将迎来拐点。以浙江卫视的《奔跑吧兄弟》为例，原本计划今年播出两季节目，分别在第二和第四季度播出。此限令一出，则《跑男》将无法按计划在第四季度继续播出。
　　虽然还未见广电正式公文，但江苏卫视真人秀《我们相爱吧》确实已经开始做出调整，上周日以内容调整停播了一周，当时朋友圈便盛传该节目因总局暂停播出。

　　各卫视目前还未收到正式通知
　　
　　记者从多家爆料方了解到，总局对假想情侣、土豪CP 有较多意见。记者联系江苏卫视工作人员，对方表示不知情，否定了因总局的原因停播。继而多方联系浙江卫视和江苏卫视的高层，对方手机则一直未接听，记者从知情人处获悉，此次总局确实有意对综艺节目进行调整。记者连线其他卫视，某卫视高层透露，目前还未收到正式通知。
　　也有业内专家表示，真人秀的调查范围重点可能是明星游戏类节目和明星情感类节目，尤其纯娱乐纯明星关系明星情感类节目；　而总局鼓励做对社会现象，人文学科有意义，凸显普通人励志，草根英雄的节目。　宗禾


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-9 06:41:07
ro:1433803267
uid:5777
text:        据最新出炉的3日CSM50黄金档电视剧收视率排行显示，江苏卫视播出的《刑警队长》　仅以0.895%就可以夺冠。这与年初湖南卫视播出《武媚娘传奇》时动辄就上2%的收视率无法同日而语。而昔日的收视王者湖南卫视也仅以0.876%的收视率位列第二。面对电视剧市场普遍惨淡的收视率，记者发现，类似《铁齿铜牙纪晓岚》《还珠格格》　这种在前些年内地电视剧市场热极一时的系列“连续剧”几乎销声匿迹。为何在前些年如此热门的产品类型，在如今整个产业越来越注重IP（即系列品牌）的今天却如此难产？
　　
　　【市场现象】今年就播一部“连续剧”

　　记者翻阅各卫视历史播出资料，发现离观众最近的一部“连续剧”是《隋唐英雄》系列的第五部，在今年的2月22日首播。而近年来连续剧的播出数量也在逐渐减少。去年仅有《隋唐英雄4》和《封神英雄榜2》两部；前年也是只有《乡村爱情7》和《爱情公寓4》两部。
　　在上世纪九十年代，电视剧中的优质品牌都是以“连续剧”的形式存在，类似于今天的“季播类美剧”。例如，80后都是看着《还珠格格》系列长大的，听着《铁齿铜牙纪晓岚》与杜小月谈情说爱“成长”。
　　虽荧屏上难见，但是不是这些“连续剧”都在筹拍中？记者登录国家广播电影电视总局电视剧办事服务大厅网站查询发现，近期立项的72部电视剧中，仅有两部“连续剧”在立项中，分别是《大染坊2》和《独立纵队2》。其他电视剧均为独立项目。

　　【卫视表态】仍愿意对“连续剧”出手因广告客户认品牌效应

　　虽然“连续剧”品牌在业内越来越不被重视，但作为购剧方的各家电视台却对“连续剧”依旧保持欢迎的态度。江苏卫视总编室宣传人员告诉记者：“年初我们选择《隋唐英雄5》　就是看中它长期积累了人气及其品牌效应。对于这类电视剧，电视台还是很愿意出手的。”
　　天津卫视总编室宣传人员告诉记者：“对于电视台来说，购买具有品牌效应的‘连续剧’，后期广告招商也相对简单，广告客户依旧认电视剧长期以来积攒的人气，品牌也更加明确。”

　　【追访幕后】人物主线太单调观众会审美疲劳

　　时下影视圈热衷IP开发，品牌“连续剧”也是IP类型的一种，为何无人问津？
　　对此，资深电视剧宣传人员张雅告诉记者：“如今IP开发的概念是将一个产品横向开发，发展电影、电视剧、衍生品等等，而‘连续剧’是纵向开发，是单一人物配上不同的故事。随着剧集的连播，观众会审美疲劳。”
　　记者采访了电视剧资深投资人田军，他认为：“打造一个影视品牌比一个电影品牌时间要长。如今影视投资都是用的投资人的钱，投资人会要求你尽快回本。在这样的趋势下，内地影视人不得不放弃以前较为成熟的‘连续剧’方式，选择单一产品将其做到利益最大。”
　　但为何当年就会有这样的电视剧，现在却没有？田军坦言：“当年张国立的公司拿自己的钱做投资，对于品牌有较好的认知，知道这样的剧一定会红，现在谁敢这样做？”

　　【还有原因】让大牌几年拍一个角色片酬就是一道坎

　　影视公司老板张亮告诉记者，“现在市场越来越开放，大家都不想让自己的品牌局限在某个类型上，所以现在的影视公司对于类型的掌握更加多元，才导致‘连续剧’品牌无人问津。”
　　面对筹钱难、怕定型等问题，影视圈知名制片人何天阳告诉记者：“最难的是找演员。这类型的电视剧有一定的规律，需要固定阵容才能打造出品牌效应，但是现在大牌演员谁给你几年拍一个角色？即使大牌明星拍了，随着电视剧品牌效应越来越大，他们的薪水也会越来越高，哪家影视公司现在还干赔本赚吆喝的事啊！”　王磊


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-9 06:41:32
ro:1433803292
uid:5777
text:个药涨价10倍，正常中不乏隐忧2015-6-8 14:35:16　来源:山东商报 
        近日有媒体报道称，6月1日国家取消绝大部分药品政府定价后，心脏病常见药品地高辛片价格上涨了10倍，引起社会广泛关注。地高辛片价格暴涨的原因是什么？与6月1日开始实施的药品价格改革有直接关联吗？其价格暴涨背后是否存在市场操纵价格的违法行为？记者6日采访了有关人士。(6月7日《北京晨报》)
　　理性来看，国家放开药品政府定价，药品市场价格肯定有一个调整的过程，尤其是一些低价药，由于利润不尽合理，会有所涨价。这些从过往药品降价死的“逆淘汰”中就能够说明问题，药品违背了正常的价格规律，并不利于药企，更不利于消费者。具体到个药地高辛片，与药品定价放开有多少关联姑且不谈，先说说原来的价格每瓶6.7元是不是合理。作为一种心脏病常用药，一瓶100片，每天吃半片，能顶半年，患者每天的成本不到4分钱。但这未必对药企就是公平的，生产药品的企业还不如市场零售业的利润，并不符合企业的市场地位。
　　有调查显示，该药此次涨价有多个客观原因：一是政府放开药品定价权；　二是该药品国内只有一家企业生产；三是制药原料依靠进口，而原料价格上涨很快。如果从这三个方面来看，它涨价并无不妥。事实上，生产地高辛片的工厂国内原有三四个，该药的原料原来国内也有供货，这些企业之所以不再生产，其实就倒在了药品的低价格上了，没有利润支撑，谁会亏着本赚吆喝？只是，地高辛片熬过低价的冬天，硕果仅存的生产企业，在药价放开中赢得了先机。或许，涨价10倍的确是过了，但也要看到地高辛片的春天，并不只是一个药企的春天，应是行业的春天，如果一些能够生产的药企恢复生产，竞争存在，相信这个价格或朝着公平合理的区间浮动。
　　个药涨价不代表放开定价的所有药品会必然涨价，不必杯弓蛇影。要看到，放开药品政府定价的限制，是让药品产销回归正常市场规律的一个条件，它并不代表有效的市场机制会失控。当然，在看到个药涨价的合理性同时，也应看到定价权放开的另一面，即它可能成为药企滥用市场支配地位的工具，或许这并不陌生，比如，那些贵得离谱让人恨得牙根痒痒的专利药即是如此。个药涨价10倍也是个警示，药品定价不能“一放了之”，市场培育与监管要加快配套，加快形成药企竞争有序的市场机制。如，药品尤其是常用药品的产销，相关的市场机制要健全，重点防止出现药品生产与销售的垄断。药品采购的谈判机制、药品价格的监测与调查机制等也要完善，避免价格由市场说了算变成企业抱团说了算。　木须虫


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-9 06:42:06
ro:1433803326
uid:5777
text:再见吧。下期间。。。。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-9 06:42:29
ro:1433803349
