312590
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-9 10:59:59
title:相信爱情的人，迟早会和爱情相遇
text:    我的感情之路，有真真假假的各种传闻，我不会去回应。我常常说，感情的事情是最没有道理可讲的，谈不上谁是谁非，最后没走到一起只能归结为没有缘分。尽管如此，自己那些不成功的感情经历，还是多多少少在心里留下了一些伤痕。我和别的女人不同的地方，大概就是伤口愈合得比较快。我形容自己面对爱情时就像一头“小蛮牛”，永远使出浑身的力气去爱，从不给自己留后路。
    很多女人在经历过失败的恋情后，会变得胆怯和退缩，不再敢轻易地爱了。我认为，其实不存在什么失败，毕竟你们相爱时有过真诚、幸福、甜蜜，留下了那么多美丽的回忆，这些东西并不会因为你们最终没走到一起而被抹杀。所以我说，世界上只存在真诚或者是不真诚的恋情，而不存在成功或者失败的恋情。
    或者就是因为这样吧，我不害怕失恋，更不害怕恋爱，因为你只有勇敢去爱了，才有可能遇到那个真命天子；如果连爱都不敢爱，怎么会遇到呢？我总以最开放的心态等待爱情的到来，不拒绝任何形式的相遇。平时和好朋友在一起，我也会嘱咐他们：“帮我留心啊，有好男人介绍给我啊。”
    我发现，很多年龄偏大的女孩子，好像越是年纪大就越不好意思表现出对爱情的渴望，就越矜持，似乎就担心人家说自己“着急嫁人”。其实有什么呢，渴望幸福的心，什么时候都应该是急切的啊。


uname:李丽同学
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:433346
