312717
PG:RC  1:1433888094
ctime:2015-6-10 06:10:06
title:今日视点，第462期.
text:新闻天天发生，视觉各有不同，欢迎走进今天的今日视点.
高考已结束 梦想正前行在6月24日查询成绩前好好放松吧

图片
12

本报6月8日讯 (记者金成远) 8日下午5点，随着考试结束铃声的响起，考生们神情轻松地走出考场，这标志着我市2015年高考平稳落幕。根据省教育招生考试院公布的信息，6月24日前考生可查询自己的考试成绩。
从去年起，我省高考取消了基本能力考试科目，模式变为“3+X”，考试时间也缩短为两天。今年我省高考继续沿用这一模式。在8日当天的考试中，上午综合科目考试相对平静，但下午的英语考试则充满了险情。下午2点35分，在临沂四中考点，两名男生在入场时起初还闲庭信步，但在家长们的催促声中，他们也禁不住加快了脚步。随后两名女生冲刺跑进考场，这时候距离禁止入场只有2分钟，惊险的场面让在场的人跟着捏了一把汗。看到她们顺利入场，家长们悬着的心也终于放了下来。
下午5点，今年英语科目考试结束，在走出考场时，考生们大多神情轻松。不少考生表示，今年的高考试题难度适中，所以他们也十分期待自己能考出理想的成绩。
记者从市教育局了解到，今年高考全市共有6.71万人报考，共设置了12个考区，37个考点，2050个考场，安排监考人员和工作人员6000余人，轮调监考教师4000余人。在8日下午省教育厅公布的数据中，今年山东夏季高考考生人数超过5万的市有潍坊和临沂。潍坊最多，达67090人。这样来看，我市实际参加考试的考生人数要少于报考的人数。
根据省教育招生考试院公布的信息，6月24日前考生可通过两种方式查询成绩。网上查询的方式为：登录“山东省2015年普通高等学校招生考试信息平台”，查询网 址 为 ：http：//wsbm.sdzk.gov.cn。电话查询方式为：考生拨打16866查询高考成绩，查询时需要输入准考证号及身份证号的后4位以作验证。
□试题点评
考题平稳引领新课改
考生反映考题不算难
无论英语、文综还是理综，考生普遍认为“难度还行，时间够用”。那么今年的试题究竟有哪些特点？让我们来听听高三老师们的分析。
英语
解读人：临沂四中高三英语老师 高飞
听力恢复影响不大新题型对考生来说不陌生
今年是山东考生使用新课标卷的第一年，英语使用的全国课标I卷，试题难度不大，与前两年的难度系数相当。今年的考试，变化最大的无疑是听力考试的恢复。实际上在平时的训练中，各学校一直没有间断过听力的练习，所以这一变化对考生的影响并不很大。
三个新题型：阅读7选5、语法填空和改错,对于山东考生来说都不难。尽管采用了全国卷，但平时训练都是按照“高考模式”进行，所以这些新题型对考生们来说并不陌生。
总之，今年的新课标I卷题目虽然整体难度不大，但是从阅读理解和完形填空这两个题型上仍然可以有效区分出考生的英语水平。
物理
解读人：临沂四中物理高三备课组长 孙仲香
稳中有变 变中求新平稳向全国卷过渡
2015年高考山东理综物理试题，题目新颖，平稳创新引领课改，试题紧密联系高中教学实际，以稳定为主，试题难度有所降低，同时适度创新，体现新课程理念。试题表述科学、规范，题型设计合理、各模块比例恰当、难易梯度设置得当，着重考查学科的主体知识和核心思维方法，为实现2016年与全国卷的衔接平稳过渡。
总体来说物理的试卷结构和去年相比有小幅变化，但阅读量、思维量、作答量和去年基本一致，运算量有所降低。也注重在考生所熟悉的经典情境上不断创新，设计出新颖的设问方式，体现出稳中有变，变中求新的特点。较好地处理了继承、发展与创新的关系。
化学
解读人：临沂四中化学高三备课组长 董杰
注重对核心主干知识考查试题与实际生活紧密联系
今年的化学试题注重对核心主干知识的考查，试题不偏、不怪，平和自然。试题在保持稳定的基础上积极创新。选择题侧重于化学基础知识和基本技能的考查，知识覆盖面大，但是难度不大。填空简答题侧重于对分析问题和解决问题能力、实验探究能力的考查，难度梯度设置合理。三个选做模块试题更是集中体现了“稳”“变”“新”的特点。
试卷中绝大部分试题的背景均来源于生产、生活实际或是科技前沿。试题力求把理论知识与生产、生活实际相融合，原原本本地呈现在考生面前。如29题锂离子电池材料的制备，30题的储氢合金，特别是31题这类试题以化工产品生产的工艺流程为载体，对元素化合物、化学反应原理、化学定量计算、化学实验等知识进行综合考查。
生物
解读人：临沂四中生物备课组长 谢宪娟
题目精练 内容综合能力考查全面到位
2015年山东卷生物试题相比较于前两年无论是题目类型、考点分布还是难易度都比较稳定。选择题的题干只有一两句话，很精练；简答题都通过图示给出信息，信息量很大、综合性强，以一个主题为线索考查多方面的知识、能力和素养，具有很好的综合性。
试题突出对生物学主干知识、基础知识的考查。其中选择题前4题以一题多点的形式考查了植物的激素调节、细胞分裂分化和癌变、生物实验操作、细胞结构和化合物等多个考点，覆盖较广。
政治
解读人：临沂四中高三政治老师 姜自玲
突出考察主干知识兼顾考察社会热点
山东卷政治试题的材料选取和立意上倡导社会主义核心价值观，注重考查考生创新精神和实践能力。本试卷选择题部分分布比较均匀，能够全面考查考生对四个模块知识的掌握情况。政治试题突出考察主干知识，兼顾考察社会热点。总体上说，试题与去年试题比较来看，难度适中。
历史
解读人：临沂四中高三历史老师 周志鹏
非选择题难度有所增加处理历史材料能力要求提高
2015年高考山东卷历史试题坚持以能力立意，稳中有变，对历史学科能力的考查内容更为丰富，形式更为灵活，体现了对学科思维能力较高的考查要求。特别是对考生处理历史材料的能力和学科素养的要求有明显提高，比如非选择第39题，文本阅读的形式多样，而求答项明显提高了对历史的分析理解、综合表述等方面的能力要求。
地理
解读人：临沂四中高三地理老师 彭洪兰
立足基础 考查主干强化地理学科本质特性
2015年高考山东卷地理试题坚持对中学地理教学的正确导向，主要涉及的内容均属于学科主干知识。选择题组考查了人口迁移、城市化、城市交通问题、城市空间结构、荒漠化、太阳辐射对地球的影响、地球运动的地理意义、地质构造等核心知识。综合题考查了等高线图的判读、地形特征、气候类型、农业区位、农业区的可持续发展、工业区位、交通布局的影响因素等核心知识。 记者金成远 整理  


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:高考也是考试，“试 ”了就好

图片
与老师击掌进入考场后，该考生发现忘带眼镜。


12

□陪考故事
陪考家长少了孩子们更独立了
本报6月8日讯 (记者高红红) 7日、8日，记者走访市区多个考点发现，今年在考场外陪考的家长少了不少，很多家长都是把孩子送进考场后就离开了，不再像往年一样一直在场外等候。
“我们家没有来陪考的，孩子说天热不让我们来，我们也怕给他增加压力。今天下午是最后一场了，我才来这儿等着他一块回家。”在临沂十二中考点外一位家长说。在临沂十二中考点参加考试的考生有1100多名，记者发现，两天来全程陪考的家长并不多。记者随机采访了多位考生，很多考生表示不希望家长来陪考，自己可以独立完成考试。“我送他进考场后就走了，我也想过在外面等着，不过在这坐着什么也做不了干着急。”家长张先生说。
“今年陪考的家长明显少了，往年这条路挤得都走不动，这两天人最少的时候只有几个家长。”在临沂十二中考点执勤的交警一大队副大队长李毅说，家长对孩子的关爱更加理性，也可以看出孩子们更加独立了。
“我觉得现在孩子们更加独立了。我们班三十多个学生在这里考试，但据我了解，也就两三个家长来陪考，很多学生都是自己来参加考试。”临沂七中高三11班班主任张娟说，有些家长会比考生更紧张，对考生过多的关注反而会给考生带来心理负担。
□考生故事
春、夏季高考都参加了，她希望以后成为幼师
本报6月8日讯 (记者范彩霞)经历了第一天的紧张和适应，第二天的考试让广大学子从容淡定了许多。8日早上7点刚过，在临沂三十九中考点，记者又见到了像第一天一样早早到达的小姑娘曹卿。因为第一天见过一面，再见面就熟络多了。
在沂蒙晚报爱心服务点的棚子下，曹卿向记者要了一个小凳子，拿出复习材料打算再看看。可能没法进入状态，这个爱笑的小姑娘很快和记者聊了起来。曹卿是一名复读生，就读于兰山映达补习学校。曹卿作为班里唯一一个同时报名春夏季高考的学生，这两个多月来的学习让她有些“手忙脚乱”。
“我爸妈就想让我考师范，当老师，但我怕考不上好学校。”于是， 2014年11月，曹卿报了春季高考的学前教育专业。“幼师也很好啊，虽然我什么都不会，但可以慢慢学。”春季高考前两个月，曹卿在补习班和学校之间来回奔波，既要学习学前教育专业课程还要兼顾高中文化课。“春季高考的文化课比较简单，就是唱歌、跳舞和专业课这块需要加倍努力。”虽然春季高考的成绩还没出来，但曹卿很有信心能考上一个本科。“青岛大学分数太高了，但是滨州学院和泰山学院我觉得应该没问题。”
因为有了两手准备，曹卿显得很放松，“我觉得发挥比较正常吧。”“姐姐，给我一个拥抱吧，我会更放松的。”如她所愿，记者拥抱了曹卿，她微笑着走进考场。相信她的努力定会帮她达成幼师梦。
高二女生淡定冲刺中科大少年班
本报6月8日讯 (记者杨青)8日，高考第二天，虽然考生们已逐渐适应了考试的氛围，但考点外陪考的家长们依旧处于紧锁眉头焦虑担心的状态。此时，临沂一中校门外商家助考点处，一位正乐呵呵地和助考点服务人员谈笑风生的陪考家长就显得格外与众不同。
原来，这位名叫李树顺的家长是陪女儿来参加高考的，不过和其他考生不同的是，女儿今年才15周岁正读高二，是来冲刺高考的。“高二的学生怎么能参加高考呢？”见记者疑惑，李树顺解释说：“她是冲刺中国科学技术大学(简称中科大)少年班，获得该校少年班准考资格后就能参加今年高考了。”
李树顺告诉记者，女儿虽然上学早，但很聪明，学习成绩也不错，不过这次参加高考孩子和家里人都没有抱必胜的希望，所以不会像其他家长和考生那样紧张。“能考上当然好，考不好也没关系，就当做了次模拟。我们主要是想让她感受一下高考的这种氛围，这对于明年的高考应该也有帮助。”李树顺说，从头一天考试看，女儿状态不错，每场结束出来都是乐呵呵地，说试题对于自己来说虽然有难度，但没有想象中那么难。
考试发挥不理想，一考生放弃最后一门
本报6月8日讯 （记者张庆举）“来都来了，你就进去把最后一门考完吧。”8日下午，在临沂三中考点外面，一位考生和母亲站在外面，考生母亲努力劝说孩子走进考场，把最后一门考完再回去。但是，下定决心的考生毅然决定不进考场，她的行为引起了很多陪考家长的注意。
“孩子，就当成一次锻炼也好，进去试试吧！”“是啊，前面考得好坏没关系，十几年的付出不能这么荒废了呀！”看到孩子不想继续考试，现场一些热心的陪考家长纷纷过来劝说。“这个孩子说感觉前面没考好，可能离自己的目标有些差距，就不愿意继续考了，这多可惜啊。”一位热心家长告诉记者，孩子这样做也许有自己的顾虑。
通过了解得知，该考生是临沂一中的一名考生，平时学习成绩不错，按照班主任的说法，该考生考个本科完全没有问题，之所以选择放弃考试也许是心理压力太大造成的。
“现在还有最后一分钟，你赶紧跑进去还来得及，快去吧！”班主任在一旁一直鼓励，但是该考生毅然决定不参加考试。“英语是她最擅长的一门科目，肯定没有问题，从下午1点多我就开始劝她，但还是改变不了她的决定。”班主任老师在一旁说。最终，考试开始了，考生不能进入考场，无奈的家长只好带着孩子离开了考点。
□粗心考生
进了考场才发现眼镜忘带了
本报6月8日讯 （记者张庆举） 这两天的高考，有人忘记带身份证，也有人忘记带准考证，而在临沂三中考点外，一位考生进了考场之后才发现忘记带眼镜了，赶紧跑出考场向前来陪考的母亲寻求帮助。
8日上午8点40分左右，一位考生和家长匆匆赶到临沂三中考点，与一直等候在考点门口的班主任老师击掌加油后便匆匆进了考场。但进去还不到一分钟的时间，该考生又跑回考点大门口，老师及家长立刻紧张起来。“妈，我的眼镜忘记带了。”该考生向母亲寻求帮助，得知孩子忘带眼镜后，该家长立刻拨打电话，让家人送眼镜过来。
两分钟后，因为即将开考，该考生放弃等待，“没有眼镜也没事，模糊就模糊吧，应该不会影响考试。”该考生淡定地进入了考场。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-10 06:10:38
ro:1433887838
uid:5777
text:“肉豆须 ”把家长们噎住了高考顺利落幕，解放了考生更解放了家长

图片
▲在12中考点外，陪考的家长们准备迎接考完试的孩子们。 摄影 记者高红红


12

每年高考，考点门口的陪考大军早已成为一道不可缺少的“风景线”，曾几何时，高考不再是考生一个人的事情。接送、陪考、做饭，一个家庭不出动几个成员为考生护考似乎都显得不够重视。“高考既是考学生也是考家长”，为了高考，家长为孩子的付出令人唏嘘，而高考的顺利落幕，也让不少家长长舒一口气。
◎家长吐槽
部分考题太简单“浪费”了孩子不少时间
本报6月8日讯 (记者杨青 高红红) 7日，高考语文、数学两大科目考试结束，高考试题及答案也迅速在网上晒了出来，接踵而来的就是对试题的分析及各种吐槽。8日上午，综合考试开始，在考点外陪考的家长们也将话题从考试第一天如何照顾孩子情绪、如何安排孩子高考期间饮食起居，转移到了讨论和吐槽高考试题上。
8日上午9点多，临沂二中考点外，五六位家长聚集在一棵大树下，讨论高考试题。“听孩子说，昨天的语文题和数学题都不难，特别是数学题整体比平时做的题简单。”一位家长说，“也许是因为试题太简单了，我儿子都不敢相信，一道题反复做了好几遍，无形中浪费了时间，导致最后一道题都没时间做了。”该家长的话立刻得到了周围几位家长的强烈赞同。
“我家孩子学习成绩挺好的，结果昨天的数学试卷也没做完，就是在那些简单的题目上浪费了太多时间，孩子有些不甘心。”一位家长说着说着红了眼圈。“就是，题太简单了孩子反而拿不准了，听说昨天语文考试第一道分辨字形找错别字的题，竟然是把椭圆写成‘椭园’让学生分辨，弄得我孩子都懵了，考完出来问我椭圆的圆难道不是圆形的圆吗？”另一位家长苦笑着说。
而在十二中考点外，高考语文作文命题成了陪考家长们吐槽最多的话题。“孩子一考完语文就问我肉豆是什么豆，我当时都没反应过来。”考点外不少家长表示，今年山东省的高考语文作文真的有些“另类”。“丝瓜藤和肉豆须可能是很多城市里孩子从没看过的东西，连是啥都不知道，更别说答题了。”一位家长说道。“孩子考完试回家就跟我说语文作文有点难度，还有数学最后三道题也有些难度，搞得我心里挺不舒服的。”家长张守华说。
不过吐槽归吐槽，家长们从这些试题变化中也纷纷表示，高考题目真的是变得越来越灵活了，考察的不仅仅是孩子对书本知识的掌握，还有学生课外知识面、灵活变通的能力。“我听说历史还考到了‘人民公社’，看来现在的高考试题已经不单单只测试学生的书本知识了，这对于那些一味死读书的孩子来说可能要吃亏了。”从事教育行业的家长孙丹丹说。
“从考生的反应来看，试题从表面上看感觉和教科书不沾边，所以一些考生反而会觉得有难度、措手不及，毕竟我们学生更多地接受的是应试教育，而我们最终的目标是要不断提倡素质教育。”十二中考点外一位老师说道。
为不惹女儿心烦，请妹妹帮忙做饭
“今天中午不用准备太多菜，做点清淡点的就行，你明天就别请假了，我自己在家给她做点，让她回家吃就行。”7日上午9点多，第一场考试开始没多久，临沂二中考点外，陪考家长李女士在电话里和妹妹商量着给高考的女儿准备什么午餐。
聊天中，记者了解到，李女士的女儿今年参加高考，这几天情绪不大好，为了不惹女儿心烦，李女士特意安排女儿考试结束去考点附近的妹妹家吃。“孩子看到家里人容易烦躁，到她姨家去吃应该能好些，本来打算就去今天一中午的，可我妹妹非把明天的假也请了，要孩子明天中午也去她家吃。”李女士说，为了女儿，全家人都费了心思，“孩子不让我来接送，也不让我在这陪着，可是我和她爸在家等着总不放心，就跟在她后面偷偷来了，考试结束前，我俩就得走，不能让她看到了生气。”
8日高考结束，李女士长舒了一口气，“这几个月为了让孩子吃好，每天每顿饭我都掐着时间，变着花样做，真是做够了。现在高考结束了，我得休息休息，孩子爱上哪吃上哪吃吧！”
考试结束，陪考家长直呼要休息
“高考不仅考学生，也是考家长啊！”临沂三十九中考点陪考家长陈丽感慨颇多。据她介绍，自己家在工业大道，离考点不远，但为了高考的儿子能休息好，她还是在附近宾馆订了房。7日上午第一场考试开始前，陈女士问儿子中午想吃什么，儿子随口说了一句“在外面吃会不会不干净”，让陈女士立马打消了在饭店就餐的想法。在送儿子进考场后，她赶紧回家做饭，并将做好的饭用保温桶装好放到宾馆，再到考场接孩子。高考这两天，陈女士走了至少5趟同样的路线。“熬过今天就好了，考试结束我们也算解脱了。”8日中午2点10分，陈女士将儿子送进考场后长舒了一口气。陈女士告诉记者，高考前两个月，儿子总喊头晕，医院检查结果发现，孩子是学习劳累，思想压力太大造成的。让陈女士欣慰的是，儿子高考这两天没有喊头晕，她的心也踏实了不少，“考完试坚决不再管他了，他考试辛苦我也累，先得让自己好好休息一段时间，其他的事以后再说。”
◎专家建议
假期安排要尊重孩子选择
高考期间，为了不给孩子压力，为他们营造一个好的应考环境，许多家长都在孩子饮食和休息环境上下足了工夫，却很少与考生交流，担心说错话会刺激到孩子。殊不知，刻意沉默反而会给考生带来压力，让家长备感疲惫。
高考落幕，临沂涑河实验学校副校长全宗旭认为，这时候可以让考生适当放松一下，短途旅游是个不错的选择，但最好由家长陪伴，或者给孩子报个兴趣班，培养一下业余爱好，“无论是哪种选择，都要在尊重孩子的基础上，这样才能让孩子放松身心，家长也能彻底安心。”


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-10 06:11:04
ro:1433887864
uid:5777
text:“高四”生的别离，不喧嚣

图片
这位考生在考试前不慎受伤，行动不便，舍友们一起帮她收拾完行李，才各自回家。


123456

高考结束，考生们一片欢呼，但有这样一群人，他们并没有加入到狂欢的队伍中，复读了一年，他们承受了更多的压力，付出了更多的努力，他们有一个特别的名称，那就是“高四”考生。高考落幕，他们也就结束了“高四”生涯。
临沂涑河实验学校高三2班的王莹，因为去年成绩不佳而选择了复读，高考结束后，她和同学们一起回到学校宿舍，准备收拾行囊回家。即将告别校园，告别和自己一起努力奋斗的同学，她心里有些不舍。“努力了一年，不管结果如何，尽力就好了。”
下午6点30分，宿舍里的同学已相继离开，吴书磊一个人默默收拾着东西。原本热闹的走廊渐渐恢复了平静，周边宿舍一个个开始变得空荡起来，他站起身来，走到窗前，抬眼望着窗外，陷入了沉思。
“现在还不是放松的时候，对我们‘高四’考生来说，这一年承受的压力外人是无法理解的，去年虽然能上二本，但我觉得成绩还能再提高一点。”考试结束后，原本斗志高昂的他却一下沉重起来，在他心里，只有成绩出来的那一刻才能真正得到彻底的“解放”。
今年临沂涑河实验学校共有1800余名“高四”考生，在考试结束后，他们没有时间去感受离别的伤感，而是互相帮忙收拾着行囊，一起默默离开最难忘的拼搏的地方。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-10 06:11:26
ro:1433887886
uid:5777
text:高考“商战”也得“走心”抢滩商机都蛮拼的，有的获赞有的“遭批”

图片
一家互联网金融公司设立的准考证打印点被允许占据学校门前最佳位置。
摄影 记者杨青


12

成片的条幅，遍地的帐篷，成堆的宣传单页……伴随社会关注度的提高，高考早已不再只是考生、家长、老师的事情，声势浩荡的“商家助考团”给考生、家长带来便利的同时，社会各界也表达了用心规范的心声。
考点门前抢摊位，商家“助考”很疯狂
“为了能占据最佳的位置，我们比考生、家长还着急，昨天早上5点多我们就带着帐篷条幅到这了！幸亏是早来了，到了8点钟的时候，助考的帐篷就已经排到一百多米远了，来晚的都没地儿搭帐篷。”8日，临沂二中考点处一家矿泉水助考点工作人员说。
持续两天的高考，累坏了考生和家长，也忙坏了前来助考的商家们。记者在市区多个考点门前看到，道路两旁助考点都排起了长队，绵延几十米到数百米，除了临时搭建的遮阳帐篷，标有各种助考、圆梦口号的条幅外，商家们还免费为考生、家长提供矿泉水、笔、扇子、抽纸等物品，当然各种企业宣传海报、宣传单页也纷纷发送到家长手中。仔细逛一遍这些“助考点”，不少家长也是“醉了”，教育培训机构、酒店、饭馆、旅游公司、通讯公司、驾校、眼镜店、美容院、金融、保险、证券、房产、酒吧……几乎聚集大大小小各个行业。“每年高考这几天都是我最累的时候，今年比去年还好些，宣传单少了很多，去年高考那几天，光捡地上的宣传单页就捡了好几车，腰都累得直不起来了。”负责临沂二中门前道路卫生维护的清洁工李培美说。
盲目营销人气低，“用心服务”受肯定
记者在考点外采访的两天时间里发现，尽管商家们“助考”呈现一派激烈竞争的场面，却人气不旺，家长们似乎并不“领情”。一些家长宁愿站在树底下纳凉也不愿到商家搭建好的帐篷下休息，还有家长宁愿去便利店买水，也不到助考点喝免费的水。
8日，高考第二天不少“受伤”的商家助考点就撤出了，只剩下条幅留在原地。在临沂一中考点外一家公司搭建的助考点处，工作人员无奈地说：“我们为考生和家长提供免费桶装矿泉水和茶叶，可是昨天一天时间一桶水都没用完，所以我们打算中午就收拾撤了。”那么家长们为何如此不领情呢？采访中不少家长表示，商家分发成堆宣传单页让人十分反感，“本来就挺烦躁的，还一个劲地给我发宣传单页、推销产品，这哪是助考，分明就是做广告宣传的，还弄得考点更加混乱拥挤了，我宁愿躲得远远的。”
不过也有一些商家的助考方式得到了家长和考生甚至学校的一致肯定。瀧璟暨沂蒙晚报高考爱心服务点成为考场外一道美丽的风景，房产公司联合沂蒙晚报为家长们送去贴心的服务，也赢得了家长们的交口称赞。8日下午，在临沂一中考点，一直陪考的谢先生突然感到不适，看到高考爱心服务点备有藿香正气水，他走上前去要了一瓶。“这两天一直陪考，我也跟着孩子紧张，再加上高温，所以有点轻微中暑。”在吃完药后，谢先生感觉好受了许多，他对高考爱心服务点的服务赞不绝口，“不仅可以纳凉，还免费提供矿泉水和防暑药品，这样的服务既贴心又暖心。”谢先生表示，有了这些爱心考点，家长们的紧张情绪也减轻了不少。与此同时，在临沂一中考点外，一家互联网金融公司提前了解到今年准考证可以自行打印后，便将打印机和电脑搬到了考点外，帮助考生打印应急准考证，两天时间打印了20多张，为此该企业的助考点还获得学校允许占据离校门最近的位置。
◎各方观点
临沂大学商学院教授朱建成：商家要找好消费群体定位
如今高考是社会关注极高的一件事情，从政府到各行各业都在想办法采取措施为考生安心高考做些事情，这也体现了我们社会的文明进步。作为商家自然不会放过这样一个万众瞩目的“商机”，他们为考生、家长提供便利的同时，做一些广告宣传也是可以理解的。我觉得我们应该对他们宽容一些，当然这是需要建立在一个前提上的，那就是商家助考不能妨碍到考点秩序，要有度。另外商家也要找好自己的消费群体定位，不要盲目抢“高考商机”，否则只能是不了了之。
青年心理专家翟召博：异样喧闹氛围扰乱考生心态
从心理学角度讲，我是非常不支持商家在考点外助考的。商家的助考口号、助考条幅说是给考生加油鼓劲，其实对于成绩好、心理素质好的考生来说根本没有什么效果，反而会让一些情绪紧张的考生压力更大。考点外异样的喧闹氛围在无形中会扰乱考生的考试心态，实在不如不助考。
临沂一中高三年级主任王兆坤：规范一下秩序会更好
总体来说我觉得商家助考还是利大于弊的，毕竟一些商家免费为陪考家长提供了休息纳凉的地方，一些帮助打印准考证、帮助接送考生的做法都给考生和家长带来了便利。不过，如果能有一个部门对这些助考商家进行一定标准的审核，不要让一些毫不相干的企业借机“捞金”，规范一下助考的秩序会更好。
惠方商易贷企宣负责人刘凤军：只想为考生提供切实的服务
今年是我们第一年组织这种助考活动，了解到准考证打印政策改变后，因为往年经常有考生丢失、忘带准考证，我们把打印机搬到了考点外，帮助考生就近打印准考证，结果受到了很多家长的认可和感谢，也提高了我们企业的形象和知名度，所以我觉得家长们并不排斥商家助考，只是需要我们提供切实的帮助和服务。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-10 06:11:52
ro:1433887912
uid:5777
text:又到晒麦时，行人多烦忧今年北城新区有3处路段允许晒麦

图片
河东区皇山路与北京东路交会处北侧道路上，村民在路上放置了石块。


1

近期，不少市民反映，随着麦收季节的到来，路边打场晒麦的现象越来越多，也带来了不少安全隐患，希望有关部门关注，6月8日，沂蒙晚报记者走访北城新区、河东区等部分路段发现，路上打场晒麦现象比较普遍，而晒麦者也有自己的苦衷，记者也从城管部门了解到，为了方便晒麦，城管划出了部分晒麦区。
□ 现象：
现场 ：宽敞马路成晒场
8日上午10时许，在北城新区茶山路与南京路交会处向北的一处路段，沂蒙晚报记者看到，此处整个路段上都是“黄灿灿”的麦秸秆，几个社区居民在不停地翻晒麦秸秆，扬起来的小麦壳随风飘散在周围，不时有车辆过往，都是尽量绕开麦秸。
“已经晒了三天了，前几天路边晒麦都抢不着地方呢！”一位在晒麦的居民告诉记者，由于拆迁还建，家里已经没有耕地了，但是他们看着一些土地空闲感觉可惜，便纷纷“拾地”种麦，由于面积都比较小，大部分都是手工收割、晾晒等。
记者看到，废弃的麦秸秆随处都是，晒麦的居民告诉记者:“以前都是焚烧，现在社区严查焚烧，我们大部分就堆在路边，那些养牛羊的养殖户会不定期把麦秸秆收走，他们用来喂养牛羊。”
现场 ：设障碍逼车轧麦
8日上午11时许，沂蒙晚报记者在河东区皇山路与北京东路交会处北侧看到，这里不仅非机动车道被晒上了麦子和秸秆，连机动车道也被占用了，整条道路隔不远就有一处晒场，绵延近千米。扬起的麦壳、灰尘漫天飞舞，路过的市民掩面而过，对此无可奈何。
记者注意到，在道路两侧没有摊晒麦子和秸秆的地方，被摆放上了石头、木棍等东西，车辆和行人只能从麦秸上经过，往来车辆疾驰而过时，摊晒麦子的村民赶忙躲闪，很是危险。“有三四天了，这两天路过时，每次都提心吊胆，生怕轧着麦粒引起轮胎打滑，非常危险。”一位经常开车路过该路段孙先生抱怨道。“每年都这样，要是将麦子和秸秆摊晒在路边还好点，但他们却占用了整条道路，为了让车辆和行人在麦秸上经过并碾轧，许多村民甚至在道路两侧摆上石头、木棍等，白天还好，晚上很容易摔倒。”附近路段的孟女士说。
□危害
1、阻碍交通，影响车辆过往
沂蒙晚报记者注意到，在北城新区，晒麦的路段车辆过往不多，而不少车主表示，他们都是尽量绕开晒麦的路段，“我们宁肯绕路也不走晒麦区，但有时候必须得通过晒麦路段，这让我们很郁闷。”家住北城新区的居民王先生称。
王先生表示，在一些主要路段晒麦，会严重影响交通。“驶过晒麦路段须加倍小心，车速肯定不能快，这些晒麦的居民来回走动，稍不注意很容易发生交通事故，而且高高的麦秸秆让我们无法准确判断路面情况，所以车辆过往很慢。”
2、安全隐患多，易发生火灾
市民王先生表示，麦秸秆十分干燥，存在较大的火灾隐患，而一些驾驶员喜欢吸烟，稍不注意把烟头弄到车外，很容易引发火灾。
在北城新区茶山路与南京路附近，正在晒麦的一位居民说，在6月初，附近晒麦的路段曾发生过火灾，“当时满天都是火，整个路段上的麦秸都被引燃了，消防车也都赶了过来，听说是有人不小心扔烟头引发的火灾。”
3、车辆轧麦秸秆，易引起自燃
我市一家4S店工程师告诉记者，车辆行驶在这些路面时一定要格外小心，如果麦秸秆被挂到底盘上，尤其是挂在底盘排气管上时会非常危险，因为排气管在行驶过程中温度非常高，很容易引燃麦秸秆，从而引发车辆自燃。“对于加装过发动机底盘防护板的车辆，在堆满麦秸秆的道路行驶更容易使麦秸秆被挂到底盘上发生车辆自燃。”该工程师提醒车主，发现路面上有麦秸秆时尽量绕行，及时检查底盘，清除麦秸秆，确保车辆安全。
4、废弃麦秸秆，影响周边环境
在河东区皇山路与北京东路交会处南侧，记者注意到路边晒粮产生的废弃秸秆、麦穗壳随处都是。“太烦人了，存在安全隐患不说，还污染环境，以前道路每天打扫一遍就行了，今天上午我打扫三遍了，道路上还到处都是。”对于公路上晾晒麦子和秸秆，正在道路上打扫卫生的环卫工王大爷气愤不已。
王大爷告诉记者，他今年70岁，负责此处道路辖区卫生3年多了，每天6点钟过来打扫，一般7点半打扫完毕。“以前打扫一遍，然后捡一下路边垃圾，道路就能保持一天干干净净。”王大爷说，自从三四天前麦收开始，许多群众在马路上晒麦子、扬麦子，“扬起的麦壳、灰尘漫天飞舞，再加上车辆来往经过，带得到处都是。今天上午已经是第 3遍了，道路还是有些脏，现在已经中午12点了，还是不能走。”王大爷气愤地说。
□原因
居民无处晒麦
在茶山路与南京路交会处附近，一位晒麦的居民告诉记者，他们都是在路上打场晒麦，“以前还有晒麦场，现在连地都少了，更何况是晒麦场，我们不在公路上晒麦，能去哪晒麦？”
记者在调查中发现，在公路上打场晒麦的原因很多，主要是社区居民没有晒麦场所，随着社区提升改造，大部分居民都已经住进了楼房，因此没有场所晒麦，另外，在公路晒麦方便快捷，公路路面宽敞，路面温度高，粮食晾晒干得快，“公路上车辆过往多，能很快地把麦粒轧出来，这比放在院子里自己打麦要省事。”一位居民直言不讳地称。
□解决
规划晒麦区
公路晒麦危害多，但居民也存在无处晒麦的难题，怎么合理解决？6月8日，记者从临沂经济技术开发区城市管理局了解到，从2014年起，临沂经济技术开发区城市管理局指定了13处打场晒麦临时允许路段地点，并且在路口设置了提示牌提醒，引导居民在规定的区域内晒麦。记者注意到，提醒明确标明了允许的具体路段、责任单位、包扶责任人和联系电话等，并特别标明了3条注意事项，引导市民文明晒麦。
另外，2014年，市城管局北城新区执法大队在北城新区设置了5处路段允许晒麦，“执法人员实地调研发现，市民确实存在无处晒麦的尴尬，由于晒麦存在季节性，只有十多天，我们通过实地考察，最终将部分车流量较少的路段设为晒麦区。”执法人员称。
□提醒
今年北城新区3路段可晒麦
6月8日，记者从市城管局北城新区执法大队了解到，今年北城新区晒麦路段有所变化，由去年5处改为3处，分别为：1、长沙路(从蒙山北路到祊河路)。2、兰州路全段。3、苍山路全段。执法人员将联合街道办事处，村居委积极引导市民到指定的地点打场晒麦。“晒麦区出现变化主要是因为去年允许晒麦路段现在已经成为主干路，过往车辆较多。我们综合考虑现有的路段，选择车辆少的合适路段作为晒麦区。”北城新区执法人员介绍，晒麦区也有相关要求，不能随便乱晒，在指定路段打场晒麦时要靠路边，道路中间留出机动车通行的空间。市民在晒麦时严禁在道路中间乱扔乱放影响行车安全的工具及物品。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-10 06:12:22
ro:1433887942
uid:5777
text:7月1日增开威海、青岛列车临沂至济南1对列车改为特快

图片
1

本报6月8日讯 (记者杨帆 通讯员孙佃建) 记者从临沂车务段获悉，根据铁路总公司2015年上半年旅客列车调整图要求，临沂车务段管辖内新图自2015年7月1日零时起实行。届时，将增开临沂站至威海、青岛客运列车，并将至济南1对列车等级改为特快。
具体变更信息为，7月1日起，增开威海—菏泽5042/39、5040/1次普通旅客快车1对。运行时刻， 5042/39次，威海开19：40，临沂4：31到、34开；5040/1次菏泽9：19开，临沂13：37到、40开。
改列车等级1对，具体为济南—日照K8281/K8282次改为特快，车次改为T7501/T7502。T7501次，济南8：05开，临沂11：39到、42开；T7502次日照13：56开，临沂 15： 13到、 16开，18：55到济南。
涉及变更运行区段的为，枣庄西—烟台5036/7次运行区段变更为枣庄西—青岛北，枣庄西7：44开，临沂11：35到、55开，16：57到青岛北。
“变更到站”旅客更受益
火车站日均退改签百余张
本报6月8日讯 (记者杨帆) 日前，铁路12306官网连发两个公告称，自2015年6月10日起，推出“变更到站”服务，同时为维护公平购票环境，将对开车前48小时—15天期间内，改签或变更到站至距开车15天以上的其他列车，又在距开车15天前退票的，仍核收5%的退票费。
铁路推出“变更到站”服务后，“在原车票开车前48小时以上，旅客可任意选择有余票的列车。已取得纸质车票的，可在车站指定售票窗口办理；未换取纸质车票的，也可在 12306网站办理。”8日，临沂车务段相关人员依据公告解释说，办理“变更到站”将不收取手续费，且“变更到站”只办理一次。
而办理“变更到站”时，当新旧两张车票存在价差又将如何处理？铁路工作人员解释说，“根据公告要求，新车票价高于原车票的，补收差额；新车票票价低于原车票的，退还差额，且对差额部分核收退票费并执行现行退票费标准。且办理到站不变的‘车票改签’时，新车票价高于原车票的，补收差额；新车票票价低于原车票的，退还差额，同样对差额部分核收退票费并执行现行退票费标准。”
据12306官网另一项公告显示，车票预售期延长到60天后，铁路部门推出了开车前15天以上退票不收退票费的便民措施，但少数囤票者利用这一便民措施改签车票，影响了其他旅客正常购票。为了维护公平购票环境，自2015年6月10日起，对开车前48小时—15天期间内，改签或变更到站至距开车15天以上的其他列车，又在距开车15天前退票的，仍核收5%的退票费。
临沂火车站目前日均受理退改签量为100余张，10日起推出“变更到站”服务，将增加旅客因行程变动而变更车票的选择权，并减少原先要“变更到站”需先办理退票再买新票产生的退票费。与此同时，铁路工作人员也提醒广大旅客，“变更到站”也需新选择的列车有余票才能完成，因此出行需提前做好准备，以免耽误行程。
铁路部门调整完善车票改签措施：
对开车前48小时—15天期间内，改签或变更到站至距开车15天以上的其他列车，又在距开车15天前退票的，仍核收5%的退票费。
少数囤票者利用开车前15天以上退票不收退票费的便民措施，占用客票资源，影响了其他旅客正常购票。此次完善改签措施，目的在于维护正常的购票环境。
新措施实施后，仍然实行15天以上退票不收退票费的便民措施。“变更到站”也需新选择的列车有余票才能完成，因此出行需提前做好准备，以免耽误行程。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-10 06:12:56
ro:1433887976
uid:5777
text:冒充银行人员暗中掉包存折小青年专骗老人养老金

图片
在徐老太的斥责下，嫌犯当场下跪道歉。


1

□本报记者朱武涛通讯员徐忠合 宋传富
6月6日，24岁的燕某在民警的带领下，来到了兰陵县下村乡徐老太家指认现场。徐老太是第一个报案的人，从此把燕某牵了出来。和徐老太一样被骗的，还有数十个农村老人。在徐老太的斥责下，燕某当场跪在了地上，但即使是这样，仍难平老人心中悲愤。
“银行”暗访入农户
6月1日，兰陵县下村乡某村，年近七旬的徐老太在家中晾晒着麦子，她的老伴患有癌症，无钱医治，她准备把这一亩地的麦子晒干卖掉，好筹集医药费。
中午时分，一个青年来到了徐老太家中，自称是银行的，专门入村暗访60岁以上的老年人有没有正常收到农村养老保险金。徐老太一听，赶紧把青年请到家中，把存折拿了出来。
青年仔细看了一番存折，称里面还有不少钱，账号使用正常，然后把存折还给了徐老太，在徐老太的连声致谢中开车离开了。下午，徐老太的老伴回家听说了此事，找来存折一看不对劲，家中原来的存折是新的，而这个存折是旧的，而且上面的名字都被手指搓掉了。
老两口急忙跑到镇上的银行查验，结果这个存折不是他们的，而他们养老金账号里的钱已经被人取走了，老夫妻俩共被盗支了650元。2日，老两口到兰陵县公安局下村派出所报了案。
数十老人被骗还不知
民警经过调查，得知取款的地点在费县新庄镇一个代办点。这个代办点的监控显示，取款的人是一个20多岁的青年男子，此人在3日早晨7点20分开始，10分钟取走了3个存折内的保险金，其中2个就是徐老太夫妻俩，另一个是80多岁的王某，3人共被盗支1170元。据代办点的负责人回忆，该青年经常过来代老年人取款。这顿时引起了民警的注意，说明此人的作案次数和范围绝不止这3起。随后，民警在入村走访中了解到，还有一些老人家曾被盗过，存折也是不翼而飞。
民警打印出嫌疑人的监控画面，进行大规模的入村辨认。此时，与下村乡相邻的车辋镇也陆续发生了几起类似的案情。两个派出所的民警经过并案，发现该嫌疑人原来是车辋派出所几年前处理过的一个诈骗犯，此人叫燕某。
确定了嫌疑人后，6日凌晨4点，车辋派出所民警悄悄来到燕某家中，将燕某抓获，并当场从燕某家中搜出10余本老年人的存折。
下跪赔罪难平老人悲愤
6月6日，沂蒙晚报记者随民警再次来到燕某家中，经过搜查，又搜出了10多个存折，面对两次搜到的近30个存折，燕某无法解释来源。在燕某家中，民警还发现了大量成箱的饮料，燕某平时就以饮料代水，这种享乐做法，在没有稳定收入的农村家庭是极少见的。
燕某交代，他因好吃懒做，缺钱时就想起了重操旧业。平时，他每天早晨6点就出门，驾车流窜在各乡村，冒充银行工作人员对一些老年人实施诈骗作案。
那么，燕某是如何获知老人存折密码的呢？燕某落网后交代，老人们的存折密码大多是银行交付时的原始密码，他发现了这个破绽后，开始动了邪念。
民警带着燕某到徐老太家中指认现场，年迈的徐老太激动不已，指着燕某大声斥责。“大娘，我错了！”燕某突然下跪，即使是这样，依然难平老人的心中悲愤。
民警介绍，农村老人没有其它收入来源，60岁以上的老人每月都能领到政府下发的养老保险金，这些钱虽不多，但在无收入的老人眼里非常重要。
目前，燕某已被兰陵警方刑事拘留。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-10 06:13:30
ro:1433888010
uid:5777
text:离婚时将房产赠与子女不能反悔

图片
1

2014年11月，朱女士与张先生因感情不和在民政部门协议办理了离婚手续。双方在离婚协议中明确约定：双方离婚后张先生将其仅有的一套住房归朱女士与女儿娟娟(化名)所有，并承诺在此房贷款还清2个月后将房屋过户给娟娟。双方按照协议的约定离婚后，朱女士向银行还清了全部贷款，但在要求张先生履行协议约定将住房过户给女儿时，遭到了张先生的拒绝。双方协商未成，朱女士和女儿将张先生诉至法院，要求判决该房屋产权归朱女士及娟娟共有，张先生按照协议约定将房屋过户给娟娟。某区人民法院审理后依法判决：涉诉房屋归朱女士和娟娟所有，张先生将上述房屋过户给娟娟。
律师说法：
沂蒙晚报法律顾问、本报律师团主要组成单位山东颐平律师事务所主任彭海律师：本案争议的焦点在于离婚协议中关于房产的约定能否撤销。首先从该约定意思表示的实质看，其是《离婚协议书》的一部分，是夫妻协议离婚时，关于夫妻财产所做出的重要约定，也是婚姻登记机关在为夫妻办理离婚手续时须明确的基本事宜。所以离婚协议中关于财产的约定并非单纯的财产性约定，实质是解决夫妻身份关系时附有的一定条件，且具有一定道德因素的财产性约定。该约定往往是夫妻双方在对离婚与否、子女抚养等事宜全面综合考虑之后，平衡妥协的结果。根据《最高人民法院关于适应<中华人民共和国婚姻法>若干问题解释(二)》相关规定：“男女双方协议离婚后一年内就财产分割问题反悔，请求变更或者撤销财产分割协议的，人民法院应当受理。”该条第二款规定“人民法院审理后，未发现订立财产分割协议时存在欺诈、胁迫等情形的，应当依法驳回当事人的诉讼请求。”基于此，朱女士与张先生在协议离婚时所签订的离婚协议书约定依法有效成立。该协议签订后，涉案房屋贷款已还清，在不存在欺诈、胁迫等可撤销的情形时，张先生应履行该约定。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-10 06:13:54
ro:1433888034
uid:5777
text:临沂十小开展主题读书活动
本报6月8日讯 (通讯员方德欣) 为激发学生的读书热情，丰富校园文化生活，近日，临沂十小深入开展多元化的主题读书活动，积极引导学生体验读书的乐趣，进一步推进了书香校园建设。
该校向全校师生发出了“让读书成为一种习惯”的倡议，引导全校师生好读书、读好书。据了解，该校历来非常重视学生读书习惯的培养，统一提供书柜，指导各个班级全部建立了图书角，多渠道搜集书籍供学生自由阅读。将阅读课纳入课堂教学，每周两节，引导提高学生的阅读能力。学校图书阅览室定期开放，方便师生借阅、查找资料，大大丰富了学生的课余文化生活。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-10 06:14:16
ro:1433888056
uid:5777
text:再见吧。下期间。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-10 06:14:54
ro:1433888094
