312851
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-10 15:32:28
title:肛周脓肿的临床表现？治疗方法是什么？
text:　　肛周脓肿的病因和以下因素有关： 

　　1、生活：饮酒，嗜食辛辣食物。 
　　2、疾病：便秘，粪便于硬，频繁腹泻，异物或肛门手术，肛裂，糖尿病，痢疾，结核病，营养不良等。 
　　3、其他：所有会引起内分泌功能紊乱、机体抵抗力、免疫力下降的因素，如过度劳累、情趣兴致、精神状况的急剧变化等。 


　　肛周脓肿有哪些常见的临床表现？ 

　　1、局部疼痛：肛管、直肠周围脓肿，有局部的持续性的疼痛；盆膈肌下方的脓肿一般位置较浅，疼痛较重，多为跳痛，影响行走和下坐；盆膈肌上方脓肿位置较深，疼痛较轻，多为胀痛。排便时疼痛加剧，可伴排尿困难。 
　　2、全身感染中毒症状：畏寒、发热、头痛、周身不适、食欲不振等。 
　　3、体格检查异常：浅部脓肿，局部有压痛性肿块或扪及波动感，诊断容易；而深部脓肿，肛周外观无异常，直肠指诊可扪及压痛性肿块。 
　　4、辅助检查：化验检查见白细胞计数升高；直肠内超声检查发现肛门直肠周围脓肿。 


　　肛周脓肿怎么治疗？肛周脓肿怎么治疗，选择正确的方法才是关键： 

　　对于肛周脓肿怎么治疗这个问题，HCPT微创无痛治疗术融入了高新技术，结合经验最先开发的新一代适用于肛肠的HCPT微创术，由检查系统、治疗系统、计算机病例管理系统、纤维结肠镜、数码摄像系统组成。其有开机自检、故障报警功能。治疗系统的最大特点，就是手术病人不出血、痛苦小。避免后遗症和并发症，杜绝复发。 

　　另外肛周脓肿还可以这样治疗：郑州丰益肛肠医院专家讲，少数肛周脓肿用抗生素，热水坐浴及局部理疗等可以消散，但多数需要手术治疗。肛肠专家在整个手术过程中采取严格的无菌操作，合理的麻醉方法，确保手术过程中无痛苦。 

　　郑州丰益肛肠医院专家郑重提醒您：正确对待肛肠病，科学检查治疗！

  程主任 QQ:1660673468  
  健康热线：0371-67728872 


uname:闫小蓝s
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:432947
