312840
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-10 14:51:04
title:泰达青城岚田 青城山下一抹风景
text:泰达青城岚田 青城山下一抹风景6月6日，天津泰达宣布，其布局青城山多年的世界级养生基地青城岚田正式亮相，记者蜂拥而至，一睹首席世界精英康养度假目的地真容，泰达青城岚田极具艺术气息的建筑设计和园林布景备受好评，泰达青城岚田延续了泰达集团格调系列的品质和精益求精的精神，意图在青城山打造多功能文化旅游产业集群，开辟西南根据地。
泰达青城岚田位于青城山脚下，临近都江堰和成都，随着对旅游业发展的重视，交通路网日渐完善畅达，都江堰-青城山还率先在国内实现了民航机场与直升机空中游览“一室双候”的功能，带来新鲜体验。由于地处青城山，泰达青城岚田在建筑规划设计上更注重绿化以贴近自然，将自身与青城山融为一体。泰达青城岚田配套打造的医疗、金融、娱乐、教育、交通等基础设施也给居民和游客们带来许多方便。泰达青城岚田由天津泰达集团开发建设，从启动到正式亮相经历了近一年的时间，泰达青城岚田现已引入美兆医疗、君澜酒店、国家级大师艺术博物馆等品牌，在青城山打造集康体养生、户外运动、文化旅游、商务社交于一体真正意义上的多功能城市综合体，彻底解决青城山多年来“有山无城”、“有昼无夜”的尴尬，也成为成都-都江堰文化旅游圈发展的排头兵。在泰达青城岚田，访名胜，寻古迹，纵情青城山水，放歌一方天地，其乐而无穷。泰达集团在很早以前就“看上”了青城山这块“风水宝地”。泰达 青城山雄奇俊秀的风景与深厚的文化底蕴给了泰达集团许多灵感，而后泰达青城岚田应运而生。泰达青城岚田是完全的创新型复合商业体，也是泰达集团立足青城山在文化旅游综合项目上一次大胆尝试，泰达青城岚田此次首秀只展示了其部分区域，接下来的日子将会逐渐曝露全貌，让大家惊艳并惊喜，也给青城山带去更多活力。


uname:生活依旧啊
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:419015
