312841
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-10 14:52:12
title:LAVIN玫瑰里·太阳公元 一生有你
text:LAVIN玫瑰里·太阳公元 一生有你日前，黄教主和baby顺利领证，范爷也公开了与大黑牛的恋情，一时间舆论盛嚣尘上，网友纷纷猜测这两对结婚的时候是否会上演撕名牌大战，围观调侃的同时亦表现出大家对于“婚礼”的兴趣。LAVIN玫瑰里曾承办过喻恩泰、傅正刚等名人婚礼，LAVIN玫瑰里有国际一线策划团队驻扎的京城第一礼堂，LLAVIN玫瑰里·太阳公元在“婚礼季”再次闯入众人视野。
数据显示，我国每年约有1000万对新人登记结婚，这便催生了婚庆产业的快速发展。驻扎于太阳宫北街的LAVIN玫瑰里·太阳公元就是飞速发展中的一员。随着“90后”新人的不断增加，“张扬个性”已然成为了当下婚礼的主题。LAVIN玫瑰里的负责人表示，如今整个行业都在为满足当代青年多元化、时尚化、个性化追求浪漫婚礼服务的需求而努力。“现在的年轻人对自己的婚礼要求都很高，不愿意照搬他人模式，因此我们LAVIN玫瑰里也努力在婚礼中加入更多个性元素，满足新人需求。”
每一个与众不同的婚礼创意都来自新人与策划师对独特和自我的追寻，LAVIN玫瑰里里认为婚礼中的每个环节都很关键，LAVIN玫瑰里创意的婚礼环节更加能让新人们感到幸福快乐。LAVIN玫瑰里无论是COSPLAY婚礼、摩托婚礼还是童话婚礼，拼的是时尚，玩儿的是创意，LAVIN玫瑰里用实际行动告诉大家，婚礼除了温馨浪漫，还要能嗨翻全场。曾在LAVIN玫瑰里·太阳公元参加过婚宴的付先生表示LAVIN玫瑰里设置的婚礼环节新奇特别，主持人更是幽默风趣口才了得，给他留下了非常难忘的记忆。除了创意，办一场婚礼还需要考虑很多问题，从婚纱摄影到婚宴酒店，从喜糖喜果到菜品请帖都要一一细查。LAVIN玫瑰里·太阳公元，整个婚礼量身定制，LAVIN玫瑰里一对一全方位解决婚礼中遇到的各项难题，LAVIN玫瑰里将服务做细、做精，不断提升用户体验。LAVIN玫瑰里·太阳公元，独家定制另类完美婚礼，帮新人们造梦圆梦，在这里，承诺一生。


uname:生活依旧啊
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:419015
