313092
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-11 20:58:41
title:男子多次诱奸少女 称发生性关系才可破诅咒
text:　“只有和贵人发生性关系，你们才能破解诅咒！”男子余某利用qq软件制造多个虚假身份，谎称被害女学生已中“木乃伊”诅咒，需要和他发生性关系才能解除，以此多次诱奸两名15岁少女。记者今日获悉，涉案男子因涉嫌强奸罪被萝岗区检察院批准逮捕。　　小敏是一名年仅15岁的初中生。2014年3月间，34岁的萝岗男子余某利用qq聊天软件以“谢旭”的假名主动添加小敏为好友。之后，为博取小敏的信任，余某又以假名“王丽”添加小敏为qq好友，并在聊天中透露小敏已中一种诅咒，需要和“贵人”(即指“谢旭”)发生性关系才能解除，否则小敏全家都会遭殃。单纯的小敏信以为真。　　以此为由，余某先后多次欺骗小敏与他在小旅馆内发生性关系。不久后，余某又使用同样的手法，利用qq聊天软件虚构如化学老师、班主任等假身份，欺骗另一名未成年少女小雯，并多次与小雯发生性关系。　　2014年10月，余某在萝岗区一出租屋内被公安人员抓获归案。目前该案还在进一步审理中。 


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
