313072
PG:RC  1:1434092098
ctime:2015-6-11 16:53:56
title:中国十大污染之城 让人震惊！
text:1.石家庄:
数月倒数第一面对环境污染，河北人民伤不起，最伤是石家庄！石家庄1至4月始终保持倒数第一、第二的位置。据石家庄老百姓说，现在的环境污染事件大都发生在晚上，让你防不胜防。原来在石家庄市深泽县城南与晋州交界处，一到天黑空气中就会弥漫大便一样的臭味，让人恶心反胃，也不得不问环保部门都躲到哪里去了！就在前不久的高考首日，高考锣声一响，雨也随声而至。石家庄从早上就一直阴霾密布，下午一时左右，忽然天黑如锅底，全城陷入一片灰暗，小雨急促飘落，路上行驶的车辆纷纷打开车灯。2.临汾:
“此地不适合人类居住”　山西省矿产资源十分丰富，其中以煤、铝土、铁等为最。煤炭资源得天独厚，分布在全省90多个县市和县区内。临汾以煤、焦铁为主要产业链的重型产业结构，在创造巨大经济价值的同时，也产生了严重的环境污染。大量的小煤窑，没有安全保障胡乱开采。这导致当地煤灰污染严重，空气里、水里到处都是煤灰，当地居民开玩笑似的说每天晚上几乎要在煤尘中窒息而亡。环境健康组织布莱克史密斯研究所（BlacksmithInstitute）的报告指出，“居住在严重污染的地方，无异于被宣判了死刑…3. 阳泉:
可随地大小便的城市　　“这哪儿有厕所啊?”“马路不就是厕所么!”这么一段对话出现在阳泉大街上已是见怪不怪的事情了。可想而知阳泉的环境已经糟糕到甚么程度。如果在阳泉青年路，每天都可看到一整条街的烧烤摊，还有各式卖西瓜、卖拖鞋、卖玩具的小地摊，应有尽有。晚一点回家，还可以看到其他现象，比如说男女老少很不害臊的在马路边随便大小便。阳泉环境糟糕，还与它“煤铁之乡”的美誉有千丝万缕的关系，阳泉人对这一美誉可谓是又爱又恨。4.大同:
被渐渐吞噬的石窟让大同人引以为傲的除了“煤炭之都”丰富的矿产资源外，还有石窟这一艺术瑰宝。上个世纪的时候，原来的108国道就从云冈石窟边上穿过，每天大量的拉煤扬起的烟尘和粉煤灰给云冈石窟的大佛们披上了一层厚厚的黑沙，直接损害了云冈石窟的形象，后来当地政府专门改建了公路，运煤车绕开了云冈石窟，云冈大佛披黑色袈裟的情况才得到解决。但是石窟附近上百座石灰窑林立，排放的废气粉尘污染造成酸雨。5.邢台:
污水成河恶臭呛鼻2012年邢台“两会”制订了“还邢台青山绿水，走生态发展道路”的宗旨，但是就在这一宗旨下邢台市桥东区某村的地头浓烟再度燃起，不仅仅在郊区就算在邢台市区内，随意焚烧垃圾的现像也很严重，环境污染，地下水污染，自来水有异味，空气污染，刮南风的话气味十分刺鼻，邢台人在微博中抱怨：不敢想象怎么在这样愈来愈恶化的环境里继续生活下去？以环境的污染来换取经济的发展依旧是邢台这类三线城市的发展规划，只是身为一方土地的决策者，一定要知道如此的来为自己的仕途添砖加瓦代价是甚么？6.唐山:“脆骨病”之殇
1976年7月28日的“唐山大地震”顷刻间将这座城市夷为平地，天灾过后，唐山人也没躲得过环境污染的人祸。河北省唐山市古冶区王辇庄乡甘雨沟村原来没有地下水，村子原来就叫“干雨沟”。1974年，村里找人挖井，挖到150米深都没有水。可眼下，往下不到1米就有水。村民张明说：“村子原本挖到150米深没有水，现在不到1米就有水，渗出的都是毒水，到我们这里征兵，都不合格，因为骨头脆。我们这里的人跌个跤就骨折。”饱受煎熬的唐山老百姓只想喝上一口干净水，能够大口地自由呼吸。7.保定:
烟囱林立垃圾成山在招商引资、发展地方经济的旗号下，保定大张旗鼓地建立起了化工园区。保定的一些造纸厂耸立在路边，烟囱、厂房区黑烟和白烟缭绕，轰鸣的嘈杂声不断，散发刺鼻的味道，使环境污染问题日益严重。化工园区排污处理不当带来的环境问题更是不容忽视，不仅污染了长江水，更污染了大气。臭气弥漫空间，幽灵般在民众的口鼻胸肺间游荡，弄得周边的居民怨声载道。如今更多城市的污染源向二三线城市麇集，保定也不例外，在保定市满城县周边环境污染严重，垃圾堆积如山。8.邯郸:
新意“学步”毁环境“邯郸学步”似乎有了“新意”，邯郸也跟随省内“大哥”石家庄挤进了”中国十大污染城市”的榜单。早年，滏阳河没污染，从源头至邯郸近百公里下来，河水碧波荡漾，水边两三米内，能一眼看到平缓、干净的河底，捧起喝一口，甘冽清爽。岸边，柳丝垂帘，随风摆动，河中，水草如带，顺水起伏。坡岸上，更是风光万千：汲水的汉子、洗衣的村姑、饮水的老牛、惊飞的野鸭、飘荡的小舟美得像一幅画卷。到了今天即使两岁的小孩，开玩笑地跟他说，把他扔到滏阳河里游个泳，小孩都只会说两个字：“水臭”！9.衡水:
废弃的“工业卫星城”整个衡水有点孤藤老树昏鸦的感觉，城市建设与地区风貌像是前苏联北部被遗弃的工业卫星城，而且是一座已经被污染还没来得及治理的工业卫星城。衡水湖是华北平原惟一保持沼泽、水域、滩涂、草甸和森林等完整湿地生态系统的自然保护区，同时还是衡水市区40万市民的饮用水源地。然而随近年来网箱、拦网和围垫养鱼数量的大量增加，导致湖水水质日益恶化，这颗昔日的“华北明珠”逐渐失去了往日的光彩，天蓝蓝、水蓝蓝的荡漾碧波已不见了踪影。10. 廊坊:死亡“癌症村”
廊坊鲍邱河是一条令人生畏的河流。依鲍邱河而建的夏垫镇成了全国“闻名”的癌症村，鲍邱河是大厂县内的一条河流，古时因水患屡屡荼毒百姓。如今，被污染的鲍邱河以另一种方式让两岸居民苦不堪言。据当地村民介绍，在十多年时间里，村里约有30位村民死于各类癌症，包括白血病、肺癌和膀胱癌。鲍邱河上游河水呈现黑色，水草滋生。风吹过，可以闻到一股淡淡的异味，彷佛闻到的是死亡的气息。河北两会期间针对环境污染的严峻形势。


uname:meng03
sec:关注临沂
ro:0
uid:434259
uid:231283
text:卧槽，都是河北


un:临沂东源
au:False
time:2015-6-12 09:05:58
ro:1434071158
uid:4206
text:


un:琅琊山人
au:False
time:2015-6-12 09:58:52
ro:1434074332
uid:41335
text:惊呆了


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-6-12 14:54:58
ro:1434092098
