313095
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-11 21:00:08
title:导盲犬车祸瞬间勇挡主人身前自己受伤(组图)
text:　　消防人员抱起受伤的菲戈。（网页截图）
菲戈的主人奥黛丽躺在病床上。（网页截图）
经过现场简单包扎的菲戈安静的在路边等待被送去医院。（网页截图）
菲戈被消防员和好心人抱到消防车上。（网页截图）


　　国际在线专稿：据《今日美国》6月10日报道，美国纽约一只名为菲戈(Figo)的金毛寻回导盲犬和它62岁的主人奥黛丽·斯通(Audery Stone)在周一遭遇了一场车祸，菲戈为了保护主人，在校巴冲过来的瞬间勇敢的挡在了奥黛丽的身前，帮她承载住了大部分的撞击。　　今年8岁大的菲戈来自于史密森导盲犬培训基地，是奥黛丽的第三只导盲犬。躺在病床上的奥黛丽告诉记者说，自己和菲戈在初次见面时就一拍即合：“它一直保护着我，爱着我，我们俩有很深厚的感情。”医生称，多亏了菲戈，奥黛丽伤势并不严重，仅折断了三根肋骨、伤到了脚踝和手肘。　　周一，当菲戈和奥黛丽在麦克纽尔大街过马路准备回家时，一辆迷你校巴冲了过来，视力有限的奥黛丽说：“一切发生的太快了”，她并不记得太多事故细节，周围的人告诉她是菲戈瞬间跳到车前，挡在了她身前。她只知道菲戈伤的很重，靠有限的视力看到它拖着着受伤右爪努力爬向自己身边。　　医护人员称菲戈的右前腿需要吊绷带，目前正在康复中。　　奥黛丽笑着说：“总统先生应该给菲戈颁发一枚紫心勋章。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
