313099
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-11 21:03:14
title:女志愿者街头为流浪汉理发洗脚(图)
text:张燕正在给流浪汉理发
　　本报6月10日讯(记者 段树聪 通讯员 李培华) 蓬头垢面的流浪汉蹲坐在街头，女志愿者细心地为他理发，之后又用矿泉水为他洗脚。昨日，侯马街头这感人一幕，受到市民称赞。　　昨日上午10时许，侯马呈王路立交桥头，一名衣衫褴褛、蓬头垢面的流浪男子，手拿一瓶矿泉水，蹲坐在路边绿化带沿上。6名身穿印有“侯马青年志愿者团队”标识红色马甲的志愿者，围在男子身前，一名20多岁的女志愿者耐心地问：“头发好久没有理过吧？我给你剪一剪。”在大家与男子交流的过程中，女志愿者从对面的商店借来一把剪子，原本不想让人接近的男子，也很顺从地把头低下来听从姑娘的“指挥”。姑娘俯身、侧脸，左手轻抚头发，右手则手持剪子很利落地剪着，动作娴熟。　　十几分钟的剪发过程引来一阵小小的“躁动”，好几名过路的群众驻足观看。“再给他洗洗吧。”姑娘忙活着剪头发后，与几名志愿者用手中的矿泉水帮流浪汉洗手洗脚，“用矿泉水洗方便，也不用借工具打扰商户。”起初，流浪汉说什么也不肯，甚至躺倒在地上“耍赖”。大伙又是买吃的哄，又是苦口婆心劝，流浪汉这才同意把黑乎乎的双脚洗一洗。围观的群众也为姑娘的举动啧啧称赞。

　　“女志愿者叫张燕，今年25岁，做志愿者已快一年了，经常参加活动。”侯马青年志愿者团队负责人“斌哥”介绍说，张燕不是理发师，但经常给家里老人剪发，“是一个非常孝顺的姑娘。”“斌哥”介绍，这名男子流落侯马街头已有四五年，曾被家人找回后又跑出来。　　6月2日，有志愿者将其信息发至微信朋友圈，团队随后一直跟踪关注，每天都有志愿者去看望他。同时，大家不断扩散信息，努力为流浪男子尽快找到家人。由于该男子始终不说话，志愿者无法获得更多信息。“目前已初步有了疑似流浪者家人的信息。”“斌哥”说，6月4日下午5时许，西安的一名志愿者通过电话与他联系，说像是他们村的一个长期流浪者，家里有两个哥哥和一个妹妹，“已有志愿者到其家里询问，可能是迫于生活压力，兄妹们都不愿认领他。”目前，志愿者们正在进一步核实信息，想方设法为流浪男子安置一个理想的归宿。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
