313101
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-11 21:04:56
title:男子血液含稀有抗体 60年救200余万孩子(图)
text:詹姆斯·哈里森被称作“拥有金手臂的男子”
　　澳大利亚人詹姆斯·哈里森18岁时开始献血，如今78岁的他献过1000多次血。他血液中含有的稀有抗体让200多万孩子避免了可致命的溶血性疾病。

　　哈里森14岁时被摘除一个肺叶，手术中接受了13升输血，手术康复后，他告诉自己，长大也要做个献血者。当医生发现哈里森血液中含有珍贵的溶血性疾病抗体后开始用他献的血制成名为Anti-D的疫苗，给所怀胎儿出生后患溶血性疾病风险高的孕妇注射，有效预防了这种可能导致脑损伤甚至死亡的疾病。　　澳大利亚红十字会血液管理局公关负责人耶马·法尔肯米雷说：“每一袋捐献的血液都很宝贵，而詹姆斯捐献的血液尤其珍贵……澳大利亚生产的每批Anti-D都来自詹姆斯的血液。澳大利亚超过17%女性有(胎儿出生后患溶血性疾病的)风险，所以詹姆斯救了很多生命。”医生到现在也找不到哈里森血液特殊的确切原因，但是他们认为这与他年少时那次接受输血有关。鉴于哈里森能献血的日子所剩不多，澳大利亚红十字会血液管理局希望其他血液与他类似的人能继承他的善举。澳大利亚已知有50多人血液带溶血性疾病抗体。哈里森献血这么多次，却从不敢看着针头扎进他的胳膊。他对美国有线电视新闻网说：“我看着天花板或护士，可能跟她们聊几句，但从来没有一次敢看着针头扎进胳膊。我晕血，受不了那份痛苦。”因为这份善举，哈里森获得一个美称：金臂人。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
