313192
PG:RC  1:1434112720
ctime:2015-6-12 11:50:39
title:让党性在“三严三实”专题教育活动中升华
text:“三严三实”是针对当前一些官员抱有“不做事也不出事”的消极态度和占着位子混日子的庸官懒政现象而开展的专题教育活动。    此次专题教育活动，不同于以往的作风整治，一是针对“县处级以上”干部，摆明了这就是要求“高官”的，针对掌握相对较大实权的人；二是此次活动不分批次、不划阶段、不设环节，它是朴素而恒定持久对官员的基本要求，需要永远的学习，分分钟、件件事的落实。    开展“三严三实”无疑给权力套牢了缰绳。近两年，伴随着八项规定等官员管理举措的持续推进，伴随着国家反腐力度的日益增强，一些官员感到好日子到头了，于是懈怠心理占了上风，只想当官不想干事，只想揽权不想担责，只想出彩不想出力，庸官懒政现象严重。    俗话说，“贪官猛如虎，庸官害如狼”，庸官造成的社会危害，丝毫不亚于贪官。庸官懒政，是良法善策的天敌，严重影响了改革效率，降低了党和政府公信力，造成党群关系、干群关系的误解隔阂，轻则妨碍发展，重则误国殃民。    开展“三严三实”教育活动，明确了领导干部的修身之本、为政之道、成事之要。对怕担责任、怕担风险，甚至抱着“不求过得硬、只求过得去”敷衍忽悠的官员来说，玩不下去了，它让那些之前以形式主义应付、对特权思想还抱有留恋幻想的某些顽劣官员，绝了念想，这无疑是根治庸官懒政的一剂猛药。    严不严实不实，时代有杆枰，人心有杆枰。解决“不严不实”的突出问题，有猛药还需从制度上加以制约，让官员敢于大刀阔斧改革又要解他们的畏难畏错心态，既要用好监督问责的武器，又要从考核制度上保护担当有为者，如此才能处处要求严、始终苛求实。


uname:tjs102
sec:关注临沂
ro:0
uid:93945
uid:93945
text:自己先支持


un:tjs102
au:True
time:2015-6-12 11:51:04
ro:1434081064
uid:192031
text:该反省一下如此正面的报道没有人跟贴或发表看法。


un:沂河愚翁
au:False
time:2015-6-12 20:38:40
ro:1434112720
