313121
PG:RC  1:1434063328
ctime:2015-6-12 06:50:50
title:今日视点，第464期
text:新闻天天发生，视觉各有不同，欢迎走进今天的今日视点.
《临沂市社会救助办法》推进社会救助“城乡一体”“12345”建救助 “绿色通道 ”
本报6月10日讯 (记者张慧 通讯员杨西高 鞠高峰 杨天兴) 6月8日，我市出台《临沂市社会救助办法》（下文简称《办法》），规定了我市行政区域内的多项救助标准，要求市、县区人民政府构建综合性社会救助平台，实现部门之间社会救助信息资源共享，推进社会救助制度城乡一体化。《办法》的出台，进一步加强了社会救助体系建设，保障经济困难家庭和人员的基本生活，促进社会公平与和谐稳定。
《办法》详细介绍了我市行政区域内的最低生活保障、特困人员供养、受灾人员救助、医疗救助、教育救助、住房救助、就业救助、临时救助以及社会力量参与的其他救助的相关标准与要求。同时，要求建立社会救助工作联席会议制度，完善社会救助资金、物资保障机制，统筹各项社会救助政策和标准，推进社会救助制度城乡一体化。
《办法》要求，市、县区人民政府应当整合优化社会救助资源，构建综合性社会救助平台，实现部门之间社会救助信息资源共享。同时，建立统一的社会救助综合信息系统，对申请或者已获得社会救助的家庭、个人经济状况的真实性和完整性进行核查，为实施相关救助提供依据。县区人民政府、乡镇人民政府、街道办事处应当在政务大厅或便民服务中心设立统一受理、协同办理的社会救助综合受理窗口，畅通申请和受理社会救助渠道。经济困难家庭申请社会救助时，难以确定社会救助管理部门的，可以先到社会救助综合受理窗口求助。
《办法》规定，明确部门职责及分办、转办、转送、转介流程和办理反馈时限，建立化解困难群众急难问题的“绿色通道”。依托“12345”市民服务热线，建立困难家庭申请救助、咨询政策和有关人员报告急难情况“绿色通道”。  


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:有条件的县区未来或统一城乡最低生活保障标准
《办法》详细规定了我市最低生活保障、特困人员供养、受灾人员救助、医疗救助、教育救助、住房救助、就业救助、临时救助以及社会力量参与的其他救助的要求及标准。其中，要求县区人民政府应撤并“小、远、散”敬老院，举办区域性中心敬老院；到2019年，城市和农村最低生活保障标准之比控制在1.5：1以内;部分地区城镇户口住满三年可申请低保……多项规定涉及多项民生关切，十分引人关注。
沂蒙晚报记者对《办法》中的备受关注的部分规定进行了总结摘录，以供读者参考查阅。
1
部分地区城镇户口住满三年可申请低保
加快推进城乡最低生活保障制度统筹发展，逐步缩小城乡、区域差距，建立统一的居民最低生活保障制度。到2019年，城市和农村最低生活保障标准之比控制在1.5：1以内。有条件的县区应统一城乡最低生活保障标准。
取消农业和非农业户口划分的地区，户籍所在地为城镇且实际居住满3年、无承包土地、不参加农村集体经济收益分配的家庭，可以申请城市最低生活保障。对最低生活保障对象中的老年人、未成年人、重度残疾人和重病患者等特殊困难对象，县区民政部门可以根据其困难程度开展分类施保，适当增加最低生活保障金数额。未纳入最低生活保障范围、家庭成员人均月收入在最低生活保障标准1.5倍以下且家庭财产状况符合县区人民政府规定的低收入家庭，可以按照规定申请专项社会救助。
2
特困人员供养标准不得低于城乡居民平均生活水平
建立特困人员供养制度，对无劳动能力、无生活来源且无法定赡养、抚(扶)养义务人，或者其法定赡养、抚(扶)养义务人无赡养、抚(扶)养能力的老年人、残疾人、未成年人以及其他特殊困难人员给予特困人员供养待遇，特困人员可以在当地供养机构集中供养，也可以在家分散供养，特困人员可以自行选择供养方式。特困人员供养标准，由市人民政府制定，并不得低于城乡居民平均生活水平。
特困人员供养机构应当具备必需的食宿、护理等条件，优先接收失能老年人和重度残疾人。市、县区人民政府应当根据本行政区域内特困供养人员数量、分布和需求等，统筹规划、合理布局供养机构。县区人民政府应撤并“小、远、散”敬老院，举办区域性中心敬老院。特困供养人员的私有财产和土地承包经营等权利受法律保护，任何单位和个人不得要求其以放弃以上权利作为享受特困人员供养的条件。
3
对受灾人员提供过渡性生活救助
自然灾害多发、易发地区的县区人民政府，应当设立自然灾害救助物资储备库，乡镇人民政府、街道办事处，应当设立自然灾害救助物资储备点。对因灾房屋倒塌或者严重损坏无房可住、无生活来源、无自救能力的受灾人员，受灾地区人民政府应当给予一定时期的过渡性生活救助，保障其基本生活。
自然灾害危险消除后，受灾地区人民政府应当统筹研究制订居民住房恢复重建规划和优惠政策，组织重建或者修缮因灾损毁的居民住房，对恢复重建确有困难的家庭予以重点帮扶。
4
发放住房租赁补贴等多方式给予住房救助
住房救助通过配租公共租赁住房、发放住房租赁补贴、实施农村危房改造等方式进行。城镇住房困难家庭申请住房救助的，可按照规定直接向属地住房保障主管部门提交申请。农村家庭申请住房救助的，按照市、县区人民政府有关规定执行。
5
参加居民医保特困供养人员给予全额医疗资助
对特困供养人员、最低生活保障对象等医疗救助对象参加居民基本医疗保险的，由当地人民政府对其个人缴费部分予以全部或部分资助，其中对特困供养人员给予全额资助。
医疗救助对象患病住院的，针对其经各种医疗保险报销、医疗机构减免和社会捐助后家庭仍难以承担的合规医疗费用，给予一定比例的救助；因特殊情况未能参加基本医疗保险、个人住院费用难以承担的，也应当予以救助。医疗救助对象在定点医疗机构就诊的，定点医疗机构应当按照有关规定对其门诊挂号费、治疗费、医疗设备检查费、住院床位费等给予优惠减免。
与居民基本医疗保险、大病保险相衔接，对最低生活保障对象、特困供养人员等医疗救助对象经居民基本医疗保险、大病保险及各类补充医疗保险、商业保险报销后个人负担的合规医疗费用，给予重特大疾病医疗救助。
最低生活保障对象和特困供养人员住院治疗的，其政策规定范围内个人自负金额医疗救助比例不低于70%，随经济社会发展、医疗救助资金规模及人均医疗费用等状况不断调整。
6
给予困难学生及残疾儿童教育救助
建立健全各教育阶段教育救助制度，对在义务教育阶段就学的家庭经济困难学生给予教育救助，对在学前教育、高中教育(含中等职业教育)、普通高等教育阶段就学的家庭经济困难学生以及不能入学接受义务教育的残疾儿童，适当给予教育救助。
在学前教育阶段，对经县区教育行政部门同意设立的普惠性幼儿园在园家庭经济困难儿童，发放政府助学金；在义务教育阶段，对农村学生和城市最低生活保障家庭学生免费提供教科书，对农村家庭经济困难寄宿生补助生活费；在高中教育(含中等职业教育)阶段，对符合条件的家庭经济困难学生，减免相关费用，发放国家助学金；在普通高等教育阶段，对家庭经济困难学生减免相关费用，发放励志奖学金、国家助学金，或者提供国家助学贷款、安排勤工助学等。
7
无正当理由连续三次拒绝工作减发或停发低保
建立健全就业救助制度，对最低生活保障家庭中法定劳动年龄内有劳动能力并处于失业状态的成员，通过提供免费公共就业服务、促进企业单位吸纳就业、鼓励灵活就业和自谋职业、公益性岗位安置等办法，给予就业救助。
无正当理由连续3次拒绝接受与其健康状况、劳动能力等相适应的工作的低保家庭中法定劳动年龄内有劳动能力但未就业的成员，民政部门应当决定减发或者停发其本人的最低生活保障金。
8
临时困难家庭或个人单次救助最高5000元
对家庭困难，家庭成员患重大疾病，无力住院的；本科以下(含本科)在校学生当年度已享受各类救助、帮扶后，家庭生活仍困难的；因溺水、人身伤害、见义勇为等原因导致基本生活暂时出现严重困难的；其他符合条件的家庭或个人给予临时救助。
临时救助标准按照家庭人口数量给予救助，每人救助金额原则上参照当地城乡最低生活保障标准确定，按月保障标准的3-6倍发放一次性基本生活救助金，单次救助最高限额一般为5000元；对于遭遇重大财产损失或人员伤亡(人身伤害)但具有一定基本生活条件的临时困难家庭或个人，可以参照当地全年城乡最低生活保障标准，以家庭为单位给予一次性抚慰性质的救助金。
9
鼓励社会力量参与社会救助
鼓励社会力量通过捐赠、减免收费、设立帮扶项目、创办服务机构、开展志愿服务等方式参与社会救助。社会救助管理部门应当建立社会力量参与社会救助的机制和渠道，主动提供社会救助项目、发布需求信息，为社会力量参与社会救助创造条件、提供便利。社会力量参与社会救助的，按照国家和省有关规定享受财政补贴、税收优惠、费用减免等政策。
实行社会救助志愿者注册登记制度，培育从事社会救助服务的志愿者队伍，鼓励相关专业人才从事社会救助志愿服务。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-12 06:51:33
ro:1434063093
uid:5777
text:后督察组督察工地扬尘治理责令问题工地立即整改

图片
名仕学府施工现场存在地面未硬化、渣土裸露等问题。


1

本报6月10日讯 (记者高红红) 10日，全市大气污染防治攻坚行动后督察三组对兰山区22家建筑工地进行集中后督察，对施工现场围挡、进出道路硬化、场地洒水清扫保洁、渣土覆盖等情况逐项进行检查，对存在问题工地要求立即整改。
10日，记者跟随全市大气污染防治攻坚行动后督察三组先后来到兰山区滨河阳光b组团、北沙埠社区、名仕学府、砚台岭社区等建筑工地，对工地扬尘治理等情况进行现场督察。在名仕学府工程兴泰建设工程有限公司负责标段，记者看到施工现场渣土成堆放置，部分渣土裸露并未进行覆盖，地面并未进行硬化，并且存在现场搅拌情况。
随后，后督察组一行来到书香门第小区7到12号楼工程。大片的渣土未进行覆盖，记者看到，在该工地渣土覆盖设施成堆摆放在一角，俨然成了摆设，极易造成扬尘污染。对存在的问题后督察组要求该工地立即进行整改到位。
据了解，建筑工地、拆迁工地等扬尘治理应严格落实围挡、洒水、覆盖、冲洗、密闭等治理措施。当天督察组先后对22个建筑工地、拆迁工地扬尘治理情况进行后督察，大部分工地在进出道路硬化、场地洒水保洁等方面均已达标，但仍有个别工地落实不到位，对达不到要求的，督察组要求立即依法整改。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-12 06:52:07
ro:1434063127
uid:5777
text:我市“气质”好转5月份有24天蓝天
本报6月10日讯 (记者付茜) 5月份临沂市城区环境空气质量情况“出炉”，“蓝天白云、繁星闪烁”天数为 24天，居全省并列第 8位，同比增加10天，幅度居第1位。
根据山东省环保厅2015年5月份《山东环保要情简报》，我市城区环境空气质量情况具体如下：细颗粒物(PM2.5)浓度为55μg/m 3，居全省第 7位，同比下降32.1%，幅度居第2位；可吸入颗粒物(PM10)浓度为127μg/m 3，居全省并列第9位，同比下降30.6%，幅度居第2位；二氧化硫(SO
2
)浓度为30μg/m 3，居全省并列第 6位，同比下降53.8%，幅度居第1位；二氧化氮(NO
2
)浓度为41μg/m 3，居全省并列第15位，同比下降29.3%，幅度居第2位。
5月共查处环境违法行为37起
本报6月10日讯 (记者付茜)5月份以来，市环保局在全市范围内继续开展了日常巡查和夜间常态化专项执法检查活动。共查处环境违法行为 37起，其中已立案查处23起，其余14起环境违法行为正处于立案调查阶段。
目前，市环保局共对检查发现的 23起环境违法行为进行立案查处，分别作出责令立即停产、立即停止违法行为和给予罚款等处罚决定。
环境违法案件查处情况发布如下
1、山东名扬新型材料有限公司建设项目需要配套建设的环境保护设施未经验收，主体工程正式投入投生产。2、山东鲁洲集团沂水化工有限公司向大气排放污染物超标。3、沂水皓威化工科技有限公司向大气排放污染物超标。4、山东新大陆橡胶科技股份有限公司1#生产线20吨/小时余热锅炉外排废气超标。5、山东新大陆橡胶科技股份有限公司2#生产线烘干工序外排废气(炭黑生产线干燥废气)超标。6、罗庄区新盛玛钢厂不正常运行大气治理设施。7、临沂市罗庄区山丰新型建材有限公司废气超标排放。8、临沂市金华建材有限公司废气超标排放。9、临沂市罗庄区新大通墙材厂废气超标排放。10、临沂大将军建陶有限公司超标排放废水。11、临沂宏都建陶有限公司未采取有效措施向大气排放粉尘。12、临沂罗冠陶瓷有限公司未按要求实施限产、未采取有效措施向大气排放粉尘。13、临沂诺干牧业有限公司环境影响评价文件未经批准，擅自开工建设。14、兰陵县普强珍珠岩厂煤气废水直接外排。15、山东泓达生物科技有限公司未采取有效措施向大气排放粉尘。16、青援热电有限公司煤堆、压滤固废贮存不规范。17、山东鲁冠玻璃制品有限公司不正常运行脱硫设施。18、山东玉泉玻璃有限公司废渣露天堆放。19、山东玉泉玻璃有限公司不正常运行脱硫设施。20、垛庄镇污水处理厂废水超标排放。21、蒙阴中山矿业有限公司未采取有效措施向大气排放粉尘。22、山东庞疃纸业有限公司废水超标排放。23、临沂天元砖业有限公司废气超标排放。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-12 06:52:27
ro:1434063147
uid:5777
text:商城城管分局开展辖区环境整治
本报6月10日讯 (记者高红红 通讯员李楠) 从5月28日开始，按照统一的部署，商城城管分局大学城执法所联合工商所、兰山食药监执法所、兰山城建办及属地居委，持续开展临沂大学东门马路市场的清理整治工作，取得显著成效。
据了解，从5月下旬开始，商城城管分局联合兰山办事处，以创建国家卫生城市为契机，逐一对西部城区的主次干道进行清理整治。临沂大学城东门的马路市场被列为此次西部城区市容环境整治的重点。
截至目前，已基本完成临沂大学东门马路市场的清理工作，整治期间共下达整改通知书 46份，清理占道经营户73家。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-12 06:52:50
ro:1434063170
uid:5777
text:行政审批再“瘦身”今年首次放权37项
本报6月10日讯 (记者张慧) 为进一步深化行政审批制度改革，优化营商环境，大力推进“三引一促”，我市行政审批继续“瘦身”。在2014年取消下放121项行政审批项目基础上，近期我市公布了2015年第一批调整取消下放目录，再次调整取消下放37项市级行政审批项目。
在调整削减过程中，市机构编制委员会办公室对全市162项市级行政审批事项的运行实施情况、基层承接能力等进行了深入调研，将调整重点放在量大面广、涉及投资项目和生产经营领域等审批事项上，调整削减市商务局、市住建局等13个部门单位的37项审批项目，其中取消下放、改变管理方式的占86.5%，拿出“真金白银”放给市场、基层和社会。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-12 06:53:09
ro:1434063189
uid:5777
text:滨河万人健康跑邀您跑起14日开跑 报名电话2827777
本报6月10日讯 (记者庄成) 10日，2015临沂首届滨河万人健康跑新闻发布会召开，记者在会上获悉，首届滨河万人健康跑将于6月14日上午8：30开跑，起跑点为滨河大道西岸钓鱼台楼盘，往南跑至鲁南技师学院东门，再折回跑至起跑点，来回共10公里。欢迎广大长跑爱好者和市民积极参与，踊跃报名。
据了解，2015首届滨河万人健康跑活动，由临沂市人民政府主办，市体育局、罗庄区人民政府承办，临沂市体育中心、罗庄区体育中心具体策划执行。作为临沂市第五届全民健身运动会的主题活动，此次健康跑活动，不仅是为了满足广大市民日益高涨的健身需求，更是响应国家全民健身的号召。
本次健康跑活动为10km成人健康跑，预计将有2000余人参赛队员齐聚沂河岸，挑战自我的同时感受大美新临沂沂河两岸美景。另外，健康跑起点设在房德·钓鱼台销售中心，中间返折点位于鲁南技师学院东门。从鲁南技师学院东门折回，再跑到出发点。同时，在冠名单位设置的抽奖活动中共有了3000个奖项，每个参与者都可中奖。
在沂河岸边举办此次健康跑活动，能够让参赛队员在挑战自我的同时感受沂河之美，无论是对临沂市、还是对各位参赛者，都具有非常重要的意义。目前，活动仍接受社会各界的报名，希望我市热爱长跑，喜欢体育运动的市民积极致电0539-2827777报名。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-12 06:53:31
ro:1434063211
uid:5777
text:330万乡村教师待遇将提高

图片
在一些偏远地区，乡村教师往往要付出更多的汗水。


1

国务院办公厅8日印发《乡村教师支持计划(2015-2020年)》，中国330万乡村教师的待遇有望大幅提高。《计划》明确提出，统一城乡教师职工编制标准，职称(职务)评聘向乡村学校倾斜，为提高乡村教师荣誉感，《计划》特别提出建立乡村教师荣誉制度，国家对在乡村学校从教30年以上的教师按照有关规定颁发荣誉证书。
“越往基层、越是艰苦，待遇越高”
教育部教师工作司司长许涛指出，除提高待遇外，还要依法保证乡村教师的工资水平不低于当地公务员。“教育部已出台多个关于提高乡村教师待遇的文件，目前关键靠落实”，他表示，下一步将依据学校艰苦边远程度实行差别化的补助标准，逐步形成“越往基层、越是艰苦，待遇越高”的激励机制。此外，各地要按规定将符合条件的乡村教师住房纳入当地住房保障范围，统筹予以解决。
职称(职务)评聘向乡村学校倾斜
乡村教师评聘职称(职务)时，将不作外语成绩(外语教师除外)、发表论文的刚性要求。文件明确职称(职务)评聘向乡村学校倾斜。各地将实现县域内城乡学校教师岗位结构比例总体平衡，向乡村教师倾斜。
下一步，将建立乡村教师荣誉制度。国家对在乡村学校从教30年以上的教师按照有关规定颁发荣誉证书。省(区、市)、县(市、区、旗)要分别对在乡村学校从教20年以上、10年以上的教师给予鼓励。
城镇教师评高级职称需乡村任教一年
许涛坦言，受城乡发展不平衡、交通地理条件不便、学校办学条件欠账多等因素影响，乡村教师队伍面临职业吸引力不强、补充渠道不畅、优质资源配置不足、结构不尽合理、整体素质不高等突出问题，制约了乡村教育持续健康发展。
对此，文件也鼓励城镇教师向乡村的流动。城市中小学教师晋升高级教师职称(职务)，应有在乡村学校或薄弱学校任教一年以上的经历。
此外，地方将采取定期交流、跨校竞聘、学区一体化管理、学校联盟、对口支援、乡镇中心学校教师走教等途径和方式，重点引导优秀校长和骨干教师向乡村学校流动。县域内，重点推动县城学校教师到乡村学校交流轮岗，乡镇范围内，重点推动中心学校教师到村小学、教学点交流轮岗。
禁止长期聘用“临时工”教师
多年来，城市教师编制标准明显高于乡村教师。这一现象将得到扭转。文件提出，统一城乡教职工编制标准。乡村中小学教职工编制按照城市标准统一核定，其中村小学、教学点编制按照生师比和班师比相结合的方式核定。此外，还将通过调剂编制、加强人员配备等方式进一步向人口稀少的教学点、村小学倾斜，重点解决教师全覆盖问题，确保乡村学校开足开齐国家规定课程。
此外，许涛也坦言，目前部分地区仍存在有编不补、长期聘用教师的情况。对此，文件明确提出，严禁在有合格教师来源的情况下“有编不补”、长期使用临聘人员，严禁任何部门和单位以任何理由、任何形式占用或变相占用乡村中小学教职工编制。
据南方都市报
40年没盼来“接班人”
乡村教师望政策落实，享甜美“蛋糕”
10日下午5点，6名学生走出平邑县临涧镇黄天小学的校门，学校唯一的教师曾庆亮站在门口，望着学生们已经远去的背影陷入了沉思。这所坐落在 640米高山巅的小学，没有老师愿意来“接班”一直是他最为担心的问题。而就在 9日看新闻时，曾庆亮得知国家出台了《乡村教师支持计划(2015-2020年)》，从提高生活待遇、职称评聘、建立荣誉制度等方面进行了明确规定。不过在心头一热过后，他也热切期盼着这些政策能尽快落到实处，让广大的乡村教师能吃到这块甜美的“蛋糕”。
□现状
坚守40余年，他期盼“接班人”能早点到来
今年60周岁的曾庆亮，已经在山村坚守40余年，原本去年年底就可以退休的他，因为学校一直没有新老师来任教，又坚持多教了半年。
由于学校地处山区，很多中心小学的年轻老师都不愿意来。去年暑假学校仅有的7名学生升入二年级，转到10公里外的余粮店完小读书。但由于村里还有6名一年级新生，加上迟迟没有新老师来，原本可以退休的曾庆亮不得不又站上了讲台。
“比起那些城里或者县城的小学，我们学校条件差点，也没有宿舍，从山底下上来，开车都得半个多小时。”曾庆亮坦言，我市近几年加大了对乡村教师的扶持力度，工资待遇上已经提高了不少，但山村学校条件艰苦，这让不少有志于奉献乡村教育的年轻教师打了“退堂鼓”。
“昨天晚上我从新闻上看到了这条消息，政策很好，我也很高兴，但落实可能需要一个过程。”在曾庆亮心里，黄天小学每年都有一年级新生入学，如果政策能尽快得到实施，那么他的“接班人”可能也会更快地到来。
□原因
工作难度大、子女就学等使年轻老师无奈逃离
记者从市教育局了解到，近年来我市不断出台政策提高乡村教师待遇，很多县区已实现城乡教师工资统一标准，在有些地方乡村教师的收入甚至要略高于城市教师。在职称晋升上，乡村教师也要更容易一些。尽管如此，我市很多乡村学校的教师队伍仍以中老年教师为主，年轻教师和优秀教师紧缺仍是制约乡村教育发展的主要因素。
“这两年考老师还是很‘热’。”临沂大学教育学院教授刘承焜表示，随着教育城乡一体化进程的加快，很多农村学校的办学条件得到很大改善，加上老师工资稳定，时间宽裕，所以很多大学毕业生仍把老师作为理想的职业。“虽然这两年我市加大了城乡教师的交流，对新招考的教师也做出到农村学校锻炼的要求，但很多大学毕业生在基层锻炼几年后，仍然不愿意去乡村学校，而是倾向于城里的学校。”
乡村学校师资力量薄弱，很多老师需要“包班”教学，工作难度大并且非常辛苦，职业的幸福感差；乡村学校缺乏优秀教师引领，水平提升慢；生活条件差，文化生活不丰富，子女就学、就医等不便……长年关注农村教育的临沂一小副校长张淑琴认为，这些实际而又残酷的现实，迫使年轻教师无奈离开乡村学校。
□应对
解决吃住问题，财政支持改善教师待遇
“年轻教师到乡村学校任教，首先得解决吃住的问题，但现在很多村小甚至中心校都没有专门的宿舍，都是由教室改的。”在《乡村教师支持计划(2015-2020年)》中，提高乡村教师工资待遇成为关键词。其中一条就明确提出“加快周转宿舍建设，住房纳入当地住房保障范围”，对这一点，张淑琴十分赞同，她也希望作为革命老区，临沂广大的乡村教师也能享受到这一优惠政策。“吃饭穿衣靠家当”，张淑琴说，好的政策落到实处才是关键，而这些都需要财政上的支持。“各级财政今后如果加大扶持力度，乡村教师的各方面待遇大大改善，政策杠杆的调节作用才能显现。”她坚信随着这些政策的落实，将来一定会有越来越多的年轻教师和优秀教师终身投入到乡村教育事业中。
乡村教师美好的未来似乎已经不再遥远，那么这样的好政策是否能真正吸引年轻人呢？在一家私立学校任教的杨思丽这两天也关注到了这一消息，5月，她刚参加了事业单位招考，选择了城区的教师岗位，理由是“离家近，生活更方便”。“如果这些政策都落到了实处，乡村教师的待遇要是比城里的老师还要好，我可能就不会这样选择了。”杨思丽说。
◎评论
让乡村教师安心扎根乡村
国务院8日下发的《乡村教师支持计划(2015-2020年)》提出优先发展乡村教师队伍的战略举措，旨在努力造就一支素质优良、甘于奉献、扎根乡村的教师队伍，并明确要求各省(区、市)于2015年底前提出实施办法向社会公布。
乡村教师在解决城乡教育公平方面举足轻重，然而，编制、职称、待遇等现实问题成为教师扎根乡村的阻碍。此次中央针对乡村教师专门出台规划，充分彰显勇推教育改革、力促教育公平的意志与魄力。有关部门和各地方需加大破除阻力的决心，尽快落实相关改革举措。
乡村教师长期以来不仅在生活待遇上比不上城市教师，而且在编制设计、职称评聘等方面也存在差距。以生师比作为编制标准，一些村级教学点规模小、生源少，教师编制短缺；乡村教师职称评聘难，存在“隐形天花板”。各级部门应根据偏远、贫困、地势复杂地区实际情况，在编制设计、职称(职务)评聘等方面向乡村学校和乡村教师倾斜。要通过调剂编制、加强人员配备等方式向人口稀少的教学点倾斜，确保乡村学校开足开齐国家规定课程。
乡村教师流动“只上不下”的局面普遍存在。城市学校教师不愿往农村调，很多农村教学点面临后续无人教学的危险。因此，合理的流动机制亟待建立，既让人才下得来，又让人才留得住。要通过实行乡镇中心学校教师走教及引导骨干教师向乡村学校流动等办法，解决乡村教师短缺问题，并要形成长效机制。
加强乡村教师队伍建设，补齐乡村教育短板，功在当代，利在千秋。既要让乡村教师的劳动体现出应有的价值，又要解除他们扎根乡村的后顾之忧，填补教育公平的鸿沟。各级各地相关部门要有责任担当，扎扎实实地落实好各项举措。 据新华社


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-12 06:54:07
ro:1434063247
uid:5777
text:隧道里面玩摩托车特技？交警：摩托车禁止进入，将严查整治
本报6月10日讯 (记者陈牛) 翘头独轮、 S形行驶……这是摩托车常见的特技动作，在特定的赛道和表演场地内常常会收获观众们的欢呼喝彩，然而，这些特技要是在城市的道路上上演，“观众们”就不再是欢呼而是恐惧和担忧了。这不，6月9日，市区就上演了多辆摩托车争相玩特技的一幕，而且还是在三河口隧道内。
“昨天晚上我开车走到三河口隧道时，竟然有几辆摩托车在隧道里飙车玩特技，吓死我了！”6月10日，市民李女士向本报反映，6月9日晚上8点左右，至少4辆摩托车在三河口隧道由南向北方向车道内行驶，而且还不时翘起车头、走S形道，玩起了摩托车特技动作，这让后方正常行驶的不少机动车主们担心不已，不得不减速避让。
李女士称，骑摩托车的大多都是十八九岁的小青年，他们开的速度并不快，但几乎是把整个方向的车道都给占了，而且时不时翘起车头独轮行驶，回来变道，后面正常行驶的机动车根本过不去，也不敢离近了。李女士认为，骑车的几个青年好像一点都没有危机感，可这样无论是对自己还是对过往的其他车辆，都带来很大的安全隐患，万一发生交通事故，后果不堪设想。“今天跟朋友们聊起来这事儿，发现他们中不少人也遇到过类似的情况。”
三河口隧道究竟禁行什么样的车呢？市交警直属一大队隧道中队中队长公建国表示，三河口隧道仅限于客车通行，禁止载货汽车、轮式专用机械车、三轮汽车、低速载货汽车、拖拉机、摩托车、电动三轮车、电动自行车、非机动车以及行人通行。白天隧道入口都会有交警执勤，一般不会发生摩托车驶入隧道的情况，但还是有个别的电动车或摩托车为了方便或者图刺激，在夜间违法驶入隧道，甚至在隧道内飙车玩特技。
“这些摩托车大多是无牌无证的车辆，驾驶车辆的大多是没有驾驶证的十八九岁的青年，这些车辆在都是机动车的隧道内行驶，对其自身安全的威胁很大，一旦发生交通事故，往往会出现较大伤害。”公建国说，近期交警部门也接到了类似的一些举报，近期将开展关于夜间摩托车违法驶入隧道等行为的不定期集中整治，严查该类违法行为。
公建国也提醒广大市民，为了自身和他人的生命财产安全，请遵守交通法规出行，杜绝交通违法行为。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-12 06:54:43
ro:1434063283
uid:5777
text:交5500元就能挂上好车牌？警服男是骗子，被识破要花一万让受害人“封口”
本报6月10日讯 (记者朱武涛 通讯员陆飞霏) 穿上警服就是警察了？罗庄男子谢某找来一套警服，牛哄哄地穿上，专门出入车管所，声称自己能搞到好车牌，当然，对方也要“意思意思”的。可谢某没那个能耐，面对受害人的质疑，他害怕了，要出钱一万封口。6月5日，“谢警官”再次出现在车管所时，被河东警方抓获了。
谢某今年20岁，高中毕业后没有正当工作。去年底，他乘坐朋友的车时，发现车内有套警服，就顺手拿走了。
今年4月，谢某从网上认识了李女士，得知李女士刚买辆新车，要挂个好车牌。谢某当即表示自己是车管所的民警，这个事自己就能操作。李女士一听不费劲就能取到好车牌，赶紧询问需要多少钱，谢某出价5500元，李女士答应了，要求一周后见面谈。
见面时，谢某为取得李女士的信任，身穿警服应约，李女士放心地请谢某吃了顿饭，谢某也把好处费降到了3000元。但李女士也给自己留了一手，要求事办成后再给钱。随后的一个多月，李女士一直没有等来牌照，却请谢某吃饭和看电影花费了不少。后来，谢某要了李女士200元为她续办了一个临时牌照。可几天后，李女士在罗庄被交警查到了，惊讶得知这个临时牌照是假的，李女士的驾证也被交警扣下了。李女士恼怒不已，找到谢某讨个说法。此时的谢某最终害怕了，取消了交易协约，还答应要给李女士补偿1万元，要李女士不要声张。
而这时的李女士却认为谢某是在推脱，仍没有怀疑他的身份有假，继续让谢某给办理牌照。一直拖到了 5月 18日，事情一直没有进展。
6月1日，李女士向温泉路派出所民警反映了她的烦恼，民警意识到李女士肯定被骗了。6月5日，当谢某再次穿着警服来到车管所时，被民警当场抓获。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-12 06:55:06
ro:1434063306
uid:5777
text:再见吧。下期间。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-12 06:55:28
ro:1434063328
