313236
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-12 15:51:21
title:880sy有更多的抗战类手游
text:抗战类手游就像抗战类电视剧一样酷炫火爆，手撕鬼子，手榴弹扔飞机、子弹拐弯什么的根本不在话下!各种奇葩的虐鬼子方式只有你想不到没有游戏办不到的!咳咳，当然抗战类手游也是有正常类型的，毕竟并不是所有游戏都走那种奇奇怪怪地风格的说。880手游的小编们非常负责任的在这里整理了十款风格迥异的抗战类手机游戏，为大家制作了这张抗战类手游排行榜。希望榜单中的游戏能让大家享受到抗战类手游的乐趣哦!

　　《地道战》是抗战类手游排行榜上的一款游戏。拥有宏伟极致的3D地道场景，感受酣畅淋漓的射击体验，在红色旗帜中亲历最真实、最逼真的地道战役! 【五大关卡，再现宏伟地道】 五个恢宏的地道大关卡，二十个精妙的地形小关卡，将各家相通、村村相连的地道网络真实还原，并加入神秘的隐藏路线和各种新奇机关。巧妙利用地道形式，就能够以一敌百，完成歼敌任务。

　　游戏的场景分为地上和地下。地上有五个小场景，以中间的为准，上下左右各有一个小场景。 地下分为三层和一个汇总区。地道里最重要的梯子在左下角，连接通道的梯子都在那里，第一层上面左边的那个是通到地面的，左下角通到汇总区，还有几个地道是三层之间互相联系和射击孔。

　　汇总区的右边和下边是三层地道，左边是高台。有个了望口可以看到敌人的行动，还有几个射击口，还能去屋顶。汇总区和了望口是重要的剧情地方。

　　地道里的一些射孔击口可以打击敌人，在一些窗口和梯子前按上，就会出现画面。里面有几个敌人在不停开枪，可以打倒他们来得到弹药。按B是开枪，按A是退出。

　　如果要求场景中敌人全灭的条件，在敌人打光先不要转换场景，消灭的敌人会重新出现。

　　了解更多抗战类手游排行榜请查看880sy 


uname:cathybbs
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:435071
