313294
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-12 20:39:26
title:男子2年绣18位仕女十字绣 卖掉救患癌母亲(图)
text:这幅《琴棋书画图》长3.2米，宽1.5米，需要三个人才能将其完全平展开来。（右一男子便是王静）
　　他黝黑粗壮，却有一颗玲珑心。织毛衣，绣十字绣，手艺比女孩子还要精湛。　　他曾花了2年多完成一幅十字绣《琴棋书画》，长3.2米，宽1.5米，十八位美丽的仕女栩栩如生。曾有人拿十几万想买，他没舍得卖。　　可如今母亲乳腺癌病发，眼看医药费都付不出，他决定卖了这幅作品换点救命钱。　　他与母亲：
　　妈妈生我养我，重病时照顾我　　“在你最脆弱最艰难的时候，你就能知道谁最疼你最爱你。妈妈生我养我，还在我最难熬的时候照顾我，这份恩情我一辈子都还不了。所以，现在不管要我做什么，我都要筹钱帮她治病。”王静说完，眼里露出坚毅的目光。　　王静，多么女性化的名字，还擅长十字绣，刚接到这个线索时记者心想：这不会是个伪娘吧？　　敲开出租屋的门，一个黝黑壮实的男人将我迎进门：“你好，我就是王静。”　　王静老家湖北荆州，11年前，他追随父母到台州打工，在台州认识了现在的妻子，生了个7岁的儿子。　　现在，年迈的父母带着儿子回了老家，王静和妻子租住在一个五十平米左右的屋里。　　门口过道摆了一个小煤气炉，旁边是局促的卫生间，房间正中摆了一张大床，墙上立着一个衣橱，床尾摆了一张桌子。最醒目的是桌子上一台已经掉漆的笔记本电脑，传出庞龙忧伤的歌声。　　“房租一年1万块，原本还算能够负担。”王静说，现在就比较拮据了。　　说到这里，王静的声音变得低沉。几年前他的妈妈查出乳腺癌，经治疗恢复健康。可就在去年下半年，妈妈感觉到胸口老痛，一检查，乳腺癌复发，而且情况比第一次更糟。王静越说声音越轻，忽然用手托住额头，但还是没挡住落下的眼泪。　　王静说，他一定要救妈妈。他给我看腰上手术伤疤：“我18岁当兵，20岁退伍，因为高强度训练，腰椎间盘突出非常严重。到医院检查时，医生建议我马上动手术做固定，否则很快就会瘫痪。妈妈知道后，每天以泪洗面。她把在台州收破烂存起来的养老钱，全部掏出来给我治病，还日以继夜陪在医院里，直至我可以下地走路。”　　他与十字绣：
　　绣十字绣，能让我安静下来　　王静回忆，这幅作品他从2010年下半年开始绣，一直绣到2012年年底才完成，每天都绣，经常忙到半夜，眼睛疼得睁不开，“绣十字绣很累，但做这些细致活能够让我的心安静下来”。　　王静擅打毛衣、绣十字绣。　　“我八岁开始学织毛衣——是不是觉得有点奇怪？”他说，当他和妈妈提出要学打毛衣时，全家人一脸吃惊。　　母亲说这个是闺女学的手艺，男孩子学这个做什么？姐姐说：“你正不正常啊，是不是爸妈把你性别生错了。”父亲更是不高兴：“男人要有男人的样子！”　　“我的取向很正常，也不女性化，可就是觉得这个活复杂细致有挑战性，绣出来的东西还好看。”在王静强烈要求下，妈妈教他学织毛衣，“我很快学会了妈妈教的针法，又跟邻居的大婶学，回家在自己的小房间一点点织。”很快，妈妈和姐姐都没他织得好。　　这个爱好一直保留到他十八岁当兵——兵营里毕竟不方便织，退伍后这方面的兴趣也淡然了。　　2010年，大街小巷里兴起了十字绣。王静又一次心动了。他先买了三四件小的十字绣套装材料，有巴掌大小的钱包，也有靠垫，拿到家里一点点绣。　　“这是很精细的活，一开始手不听使唤。”王静经常把手指头扎出血来，“不过我有点追求完美，逼着自己搞清楚一针一线的准确位置，虽然速度慢了点，但最后绣出来的东西跟图纸上分毫不差。”　　绣了一些小作品后，王静开始挑战大幅作品。他跑到椒江城区的十字绣专卖店，花了5000多元，买了店里最大的一套十字绣材料——《琴棋书画图》。　　现在，这幅十字绣的成品，被装在一个大塑料套里，拉链很小心地拉紧，保管得非常好。　　3.2米长，1.5米宽，他一点点展开，上面18位美丽的宫女或弹琴或下棋或书画，个个栩栩如生。　　王静说，要绣得好，有不少窍门，比方说绣眼睛，线要收得紧一些，这样眼睛显得有神。绣头发线要放得松一些，这样头发能有一种飘逸的感觉。　　他的心理价位：
　　40万元以上，足够付医药费　　王静对自己已经走过的人生并不满意，唯一让他欣慰的是已经想明白了自己到底该追求什么。王静觉得，明白了一些宝贵的道理，这辈子就没有白活。　　王静粗略计算了一下，妈妈癌症复发以来，光治疗费用已经用掉10多万，亲戚朋友能借的都借了。　　现在他每天起早贪黑工作，凌晨4点多去乡下收水果，一部分赶在天亮前送到水果市场，还有一部分就自己配送。很辛苦，但赚来的钱在巨额医疗费前，简直杯水车薪。他有些迷茫。

　　“肿瘤医院的专家说，治疗加医药费用，加起来起码30来万。”王静想来想去，只有卖那幅十字绣《琴棋书画》了。　　其实早在完工前，已有老板看上 。2012年，就在完工前半个月，一位在上海开小酒店的老板通过朋友找到王静，开价12万。　　“他说只要我完工了，就一手交钱一手交货。但我觉得花那么多心血一点点绣起来，又不是十分缺钱，所以就把他回绝了。”王静说，现在急等用钱，不得不卖了，“为了妈妈的健康，这就不算什么了。”　　王静告诉我，这幅十字绣，他敢保证上面的每根线都适得其所，不存在一针一线的误差，“原汁原味，没有任何损坏和处理，只要给它配一个大的镜框，挂起来会非常漂亮”。　　王静的心理价位是40万元以上。　　“因为我母亲治病就需要这么多钱。”王静说，一旦交易达成，不管买家多远，他都会亲自将作品送到府上。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
