313291
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-12 20:34:54
title:6月起，贫困高考新生可申请资助
text:爱心成就梦想。连续四年开展捐资助学活动后，“兰陵王”杯2015慈善资助高考新生圆大学梦再次起航。据悉，临沂籍2015年高中毕业生，特困家庭中无力支付学费的学生特别是孤儿考生，经山东省教育考试院校高等学校招生办公室正式录取的全日制本科教育大学新生，均可报名申请一次性慈善资助。
捐资助学，情深似海。为了让贫寒的优秀学生能顺利入学，临沂市慈善总会、临沂市民政局、共青团临沂市委、临沂市教育局、临沂日报、沂蒙晚报、临沂市广播电视台、琅琊周刊和山东兰陵美酒股份有限公司联合决定在全市开展2015年“兰陵王杯”慈善资助高考新生圆大学梦活动。
据介绍，本次活动共资助100名家庭困难高考新生。凡临沂籍2015年高中毕业生，特困家庭中无力支付学费的学生特别是孤儿考生，在高考中取得优异成绩，经山东省教育考试院校高等学校招生办公室正式录取的全日制本科教育大学新生，可报名申请一次性4000元慈善资助。资助金由市慈善总会和兰陵集团提供。
具体申请资助程序为，困难家庭高考新生由各县区慈善总会负责汇总。审批资助人员由主办单位、承办单位组织评审团，对报名学生进行严格核实和审定，确定名单后，通过兰陵集团网站、沂蒙晚报等媒体向社会公示。
记者获悉，6月上旬至8月上旬为资助申请上报、审核、审批阶段，各县区慈善总会将困难家庭高考新生资料报送至市慈善总会办公室。8月中下旬召开“兰陵王”杯“2015慈善资助高考新生圆大学梦”新闻发布会和颁发助学金仪式。(记者唐丽丽)


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
