313322
PG:RC  1:1434150328
ctime:2015-6-13 06:59:50
title:今日视点，第465期
text:新闻天天发生，视觉各有不同，欢迎走进今天的今日视点.
一场闹剧 昨天下午，朋友圈疯传“小孩被抢”结果是，家庭矛盾爸爸抱走孩子

图片
1

本报6月11日讯 6月11日下午，一则临沂经济开发区2岁男童被人抢走的消息在网络上疯转，一时间被人民日报、财经网和公安部刑侦局等官方微博转载，引起全国人民的关注和担心。而我市警方协调多警种，经过艰辛调查，却发现这是一起由于家庭矛盾引发的纠纷，孩子是被其父亲抱走了。
11日傍晚，记者经过多方打听，最终电话联系上了报警人。这位先生称，他报警的时间是下午3点39分，当时他路过临沂经济开发区芝麻墩街道办事处的九州超市，突然发现有大量人聚集围观。当时事情刚刚发生，这位先生就靠前观望，发现一个三十左右的女子非常焦急。很快，这位先生得知，这名女子的2岁儿子被人抢走了，嫌疑人乘坐的是一辆白色大众捷达轿车，车号为苏GW0566。这位热心的先生马上掏出手机帮忙报了警。
根据案发区域，市公安局110指挥中心马上把警情指令给了芝麻墩派出所。由于案情重大，派出所民警立即赶到现场调查，同时把警情逐级向上级领导汇报。2岁男童被抢后，立即引起了众多热心人的关注，不少市民通过微信和微博传播，对苏GW0566白色捷达轿车进行搜寻。一时间，这个事件迅速在网络上发酵，不仅吸引了大量临沂人的关注，还被公安部和人民日报的官方微博关注，各地人们纷纷关注这个事件的进展，也全力帮助查找嫌疑车辆的信息。
网络上的发酵，也给警方带来了诸多压力。由于事发突然且影响恶劣，市公安局立即协调交警、特警、刑警和派出所民警投入侦查。下午 3点50分，市交警支队指挥中心迅速把警情下发给了各县区，要求各巡逻车组注意查找嫌疑车辆。同时，警方也很快获知，这辆白色捷达涉嫌悬挂假车牌。
为了尽快找到嫌疑车辆，解救孩子。刑侦人员和交警、特警联动，通过“天网”工程全力追踪嫌疑车的去向，同时留意网络上网友们的留言，全力破案。有网友反映，这辆嫌疑车曾在4点多出现在市区北园路，临沂特警立即调动突击队对北园路展开重点巡逻和搜索，却没有发现嫌疑人的踪迹。特警们不放弃，又对北园路上的分支路口进行了查找，也一无所获。
“天网”工程显示，嫌疑车曾出现在临沂经济开发区梅埠街道办事处，正一路向南行驶，由于该车悬挂江苏连云港的车牌，民警分析，该车的去向是郯城方向，而郯城正和连云港、徐州交界。下午4点，我市警方向连云港和徐州两地警方发出了协查通报，在鲁苏两省三市张开了一张大网，全力堵截嫌疑车。
随着调查的逐步进展，警方发现，下午4点37分，嫌疑车出现在郯城境内。警方逆向思维分析，按正常情况，嫌疑人作案后一般会挑偏僻的小路行驶，嫌疑车的轨迹不符合常理。而与此同时，另一组民警调查得知，男童的爸爸和妈妈关系不是太好。民警分析，可能是家庭矛盾引发了争孩子的现象，因为这种情况在此前的警情中曾出现过。
下午5点半左右，警方联系上了男童的爸爸一家人，得知孩子和爸爸一起。紧张了好几个小时的民警最终松了一口气。11日晚7点多，民警把父子接到了派出所，进一步询问和调查。
警方表示，该事件发生后，吸引了众多热心网友的参与，网友们的热情帮忙值得赞扬，但一些网友把道听途说来的消息未经核实就发到了网络上被人转载，让许多不明真相的人以讹传讹，混淆了事实，加重了社会影响，也干扰了警方的正常调查。民警提醒，网络时代，网友奉献爱心值得点赞，但更要理性帮忙，不可盲目参与，让自己好心办了坏事。
朋友圈再次发力：
全民转发寻找“被抢”孩子
“#临沂突发#【河东区一2岁孩子被轿车抢走，扩散】大概10分钟前，在河东区芝麻墩九州超市门口，一个2岁孩子被车牌号苏GW0566白色捷达抢走，经查该车辆为套牌车辆，目前@临沂交警指挥中心正在紧急调度，请各位走在路上的博友注意，发现可疑车辆马上报警，希望孩子能够平安获救。”11日下午16时许，临沂交警官方微博刚刚发出这条信息几分钟的时间，朋友圈和QQ群里就像炸开了锅。轻轻一刷，发现被同一条寻人信息刷屏。一时间，怒斥人贩子强行抱走孩子和祈求孩子尽快平安寻回的声音四起。“该死的人贩子，光天化日之下敢偷孩子，还有没有王法了。”“最近怎么这么多孩子走丢、被人抱走的事呢，太吓人了！”“希望孩子能够平安找回，大家快转发啊。”相信，在你的朋友圈里应该是同样的画面。
而沂蒙晚报在得知消息的第一时间就联系了河东区芝麻墩派出所核实。派出所称已接到孩子家人报案，孩子被抱走一事属实，但是否是人贩子所为还需进一步调查方可确认。
随后，不仅临沂的朋友圈人尽皆知，很多外地人也纷纷加入进来。但是，很快各种未经证实的谣言也掺和了进来。有人指出，该车辆已由郯城往江苏方向逃窜。甚至有人说，车辆在梅埠被市民拦截，孩子已经找到。这一场爱心汇聚的寻人大战突然有些乱。
各官方媒体迅速反应，一方面发布消息转发急寻，另一方面提示网友们不要随意转发未经证实的谣言，等待媒体的官方信息……
最终，这场“全民转发寻找孩子”的网络行动以家庭闹剧收场。
●记者手记
让理性爱心为正能量买单
不知从什么时候起，微信朋友圈变成了大家卖货、寻人和各种声讨集中爆发的阵地。这里有假货、有欺诈、有谣言、有鸡汤，当然更多的是网友不遗余力显露的爱心。强大的联系人网络，可以在短时间内放大信息点，并能轻易地召唤网友的爱心，矛头直指、集体行动。2014年的“寻找小诗慧”、上个月的“义堂两岁男童失踪”、“全城寻找张再东”，直到今天的“孩子被抱走”事件，让我们真实感受到了网友团结一致、迅速联结的力量。只是任何形式的“人员聚集”都需要理性指引和控制，不然，我们的善良和爱心就会被造谣者利用，为金钱利诱下的谣言买单。
当我们看到一条“XX孩子走失，请大家转发寻找”时，相信很少有人会不为所动，因为我们只需要动一下手指这么简单。一个网络事件从发酵、受人关注、形成话题到被下一话题取代，整个过程围观群众里外N多层，在分辨不清事实真相的懵懂情形下，大家好像只能选择相信。这就给了造谣者可趁之机。
有人不禁会问，造谣者发一条与自己毫不相干的谣言能有什么好处，能赚什么钱？事实是，当然能，因为你可能就会点开那些寻人信息下面的广告链接。
作为一个有公信力的官方媒体，我们信奉公平、公正和公开，坚决不让谣言从我们的文内流出，更是竭尽全力击破谣言。
作为网络大军中的一员，一句随口而出的话语，一个无心的转发都有可能掀起惊天巨浪。只有冷静思考、理性追随才能不负爱心，传递正能量。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:我市今日最高气温36℃
本报6月11日讯 (记者张斌) 其实不用张胖子多说，大伙也注意到最近临沂的天实在是太蓝了。这么晴朗的天，即使是有点热，大家的心情也是好的吧！
因为“张胖看天”栏目的缘故，张胖子除了关注气象信息之外，更多的会有事没事看看天。最近几天临沂的天实在是太蓝了！蓝天白云，美不胜收。空气也是相当的不错，最近几天临沂的空气基本上保持在“良”，这是非常难得的。
事实上，往年的这个时候，空气质量一般都比较差的，主要原因是收小麦的缘故。而今年我市鲜有放火烧秸秆的情况发生，空气质量变好也是理所当然的。
天气好了，人的心情也变得不错。美中不足的是天气不是特别的好。市气象台11日下午发布了大风蓝色预警信号：受高空冷涡影响，我市中北部县区部分乡镇出现阵风7级以上的大风天气。
除了大风之外，12日的天气仍然比较热，最高气温首次突破了35℃的高温线，达到了36℃，西北风短时偏南风3～4级，部分地区有雷雨，雷雨时阵风7级。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-13 07:00:21
ro:1434150021
uid:5777
text:我市19万学生将迎中考14日—16日考试，6月30日公布成绩

图片
1

考生可填报6个志愿，最多有6次修改机会
临沂一中、二中、三十九中面向全市招生
7月10日前完成录取 7月20日补录
本报6月11日讯 (记者金成远) 6月14日—16日，全市八年级、九年级193560名考生将走进考场征战中考。按照考试安排，6月30日，考生可查询到自己的考试成绩。
在今年的中考中，八年级学生参加地理、生物科目的考试，九年级学生 2014年未能参加地理、生物考试的，随八年级一起报考，2014年已参加过地理、生物考试的，不得重复报考。根据市教育局公布的数据，今年全市共有193560名考生参加中考，其中九年级毕业生88452人，这一人数与去年基本持平。
今年中考考试科目包括语文、数学、英语、物理、化学、生物、思想品德、历史、地理、信息技术、理化生实验操作和体育与健康12科，考查科目包括音乐、美术、综合实践活动和地方课程与学校课程4科。语文、数学满分为120分，英语(含听力)满分100分，计入高中录取总分；其他各科目满分为100分。计入高中录取总分的比例：物理为 70%，化学、生物、历史、地理各为50%，信息技术和理化生实验操作各为20%，体育与健康为60%。
2014年，我市中考英语总分从120分变为100分；思想品德考试首次采用开卷考试，成绩以等级呈现，不再以分数形式计入总分。今年中考仍沿用以上政策，考试总分仍为710分。
全市统一考试阅卷结束后，市教育局将在6月30日公布考生成绩。成绩公布后，考生可根据准考证上提供的成绩查询方式查询，或到原毕业学校领取考试成绩单。初中学生学业考试成绩是高中段学校招生录取的主要依据。
城区高中招生首次网上报志愿
教育专家详解中考“十问”
分数优先，遵循志愿，依次检索考生所报A、B、C、D、E、F志愿，只要被检索的6个志愿中一经出现符合录取条件的学校志愿，即被该校录取。
14日，一年一度的中考将拉开大幕。需要注意的是，今年我市城区普通高中招生录取将有重大变化，那就是首次实行网上填报志愿，实行平行志愿录取。按照今年的新政策，市直普通高中学校、兰山区、罗庄区(含高新区)、河东区(含经济开发区)的普通高中学校采取网上填报志愿，平行志愿录取。其他县区志愿填报及录取工作由所在县区教育局组织，有条件的县区也可采用网上填报志愿和网上录取的方式开展招生工作。
为了让家长和考生们更加了解这一新政，市教育局专业人士从十个方面对新政做出了详解。
1.今年城区普通高中招生录取的原则是什么？
今年普通高中招生取消择校生，除特长生外全部为普通生。城区普通生招生录取原则是“分数优先，遵循志愿”，实行平行志愿录取。
2.什么是平行志愿录取？
第一步，录取时先将所有考生依据初中学业考试成绩从高分到低分进行排序。
第二步，根据考生排序位次(排序位次靠前的优先录取)，依次录取。
第三步，当按排序位次轮到某考生录取时，将按该考生填报的志愿顺序依次检索该考生填报的所有志愿。只要检索到符合录取条件的学校志愿，即可被该校录取。如果经检索该考生填报志愿未出现符合录取条件的学校，该考生就失去在本批次被高中学校录取的机会。
3.如何填报志愿？
今年城区普通高中招生志愿实行网上填报。填报普通高中志愿是每个考生和家长的权利，任何人不得干涉。
6月30日初中学业考试成绩公布后，考生可登陆临沂市教育局网站(http：//www.lyjy.gov.cn)凭准考证号和密码填报志愿。考生第一次登陆，需注册并设置密码。
志愿填报截止时间为7月5日17：30，过期不填报志愿的，视为自动放弃普通高中录取资格。
7月10日前完成录取，并通过各高中学校和市教育局网站公示录取名单，公示期为5天。
4.志愿填报密码丢失怎么办？
密码丢失可重新申请。申请新密码可以通过第一次注册密码时提供的邮箱，将考生的姓名、准考证号码和身份证号码发送到lyzkmm@163.com邮箱。重置后的密码将通过邮件反馈给考生。如需咨询，可拨打电话：8312523。
5.不同县(区)考生可以填报哪些学校？
临沂第一中学、临沂第二中学、临沂第三十九中学面向全市招生，临沂市所有考生都可以填报上述三所市直学校。各县(区)考生除可填报上述三所市直学校外只能填报本县(区)高中学校。
兰山区考生可以填报临沂第一中学、临沂第二中学、临沂第三十九中学、临沂第三中学、临沂第四中学、临沂第七中学、临沂国际学校(民办)。
罗庄区(含高新区)考生可以填报临沂第一中学、临沂第二中学、临沂第三十九中学、临沂第十八中学、临沂第十九中学、临沂高新实验中学(民办)、临沂兴华学校(民办)。
河东区(含经济开发区)考生可以填报临沂第一中学、临沂第二中学、临沂第三十九中学、临沂第二十四中学、临沂第二十五中学。
临沂第一中学和临沂第四中学的国际班招生由其高中学校负责，考生可以直接到学校报名，由学校择优录取。
民办高中学校的招生范围原则上为学校所在县(区)，招收其它县(区)的学生必须事先征得生源地县(区)教育行政主管部门的同意。
6.考生可以填报几个志愿？
为充分体现和尊重考生和家长选择高中学校的权利，每个考生可以填报 6个志愿，在志愿填报截止时间前(7月5日17：30)最多有6次修改志愿的机会。
7.考生填报的志愿是否有优先顺序？
考生所填报的6个志愿虽然为平行志愿，但对于考生本人来讲，录取时是按照志愿先后顺序依次检索的，因此考生一定要将最愿意上的高中学校排在前面。
8.普通生如何录取？
录取时，如果出现多名考生总成绩相同的情况，优先录取思想品德课成绩较高等次的考生；思想品德课等次相同，优先录取语数英三科总成绩高者；语数英三科总成绩也相同，将依次按照语文、数学、英语单科成绩高者优先录取。
如有学校招生计划未完成，将于 7月20日进行补录。补录时将公布未完成招生计划的普通高中学校的缺额数，并组织未被录取的考生再次填报志愿，录取办法仍按“分数优先，遵循志愿”的原则进行。
9.特长生如何录取？
特长生的报名条件和录取办法由招生学校制定，市教育局审核备案。特长生可以直接到学校报名，由招生学校择优录取。各学校特长生招生政策及录取名单将通过学校网站、学校宣传栏等媒介及时向社会公开。
10.招生期间，如果有疑问如何咨询？
请拨打相关招生咨询电话。（见右边栏）
记者金成远
格案例解读
平行志愿这样投档
如果家长对平行志愿的录取方式还是不了解，不要着急，市教育局专门准备了一则案例，供家长参考。
我们拿李辉(化名)和韩文清(化名)说事吧，假如李辉中考成绩510分，政策性加分10分，他的投档分就是520分；韩文清中考成绩519分，无政策性加分，她的投档分就是519分。在投档前，要对参加志愿填报的全部考生从高分到低分排序，假如李辉、韩文清的排序结果分别是118位、119位，这就是李辉、韩文清各自的位次。
当位次排序前117名考生完成投档后，就要开始对李辉的志愿进行检索投档了。在投档时，李辉所填报的6个平行志愿按其填报顺序将被依次检索。这时将出现以下情况：李辉填报的A志愿学校招生计划未满额，则李辉的档案锁定到A志愿学校，这时，不再检索B、C、D、E、F志愿学校。如果A志愿学校招生计划已经满额，系统将继续检索 B志愿学校，依次类推。当然，如果悲催的李辉遭遇ABCDEF六个志愿学校招生计划全部满额的话，那么在这次志愿填报中，他就不能被录取了。
系统完成对李辉的志愿检索投档后，接下来进行对排名119位的韩文清志愿检索投档，检索程序跟李辉一样。
记者金成远
城区高中招生咨询电话
临沂市教育局基础教育科 8313810兰山区教体局基础教育科 8184032罗庄区教体局基础教育科 8927017河东区教体局基础教育科 8383236经开区教育局基础教育科 6010061高新区教育局基础教育科 7109259临沂第一中学 8312349临沂第二中学 8128729临沂第三十九中学 2026820临沂第三中学 8296581临沂第四中学 7302905临沂第七中学 7671729临沂第十八中学 7103545临沂第十九中学 7118218临沂第二十四中学 8386686临沂第二十五中学 8839338临沂国际学校(民办) 8633868临沂兴华学校(民办) 7105185临沂高新实验中学(民办)8489000  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-13 07:01:23
ro:1434150083
uid:5777
text:2015希望工程圆梦行动启动资助对象为大学一年级新生
本报6月11日讯 (记者庄成) 由共青团山东省委、省民政厅、山东慈善总会、山东省青少年发展基金会共同发起的山东省2015希望工程圆梦行动将于12日正式启动。据了解，山东希望工程圆梦行动自启动以来，得到了全省各界的广泛认可和积极响应，截至2014年，总筹资额为1.23亿元，资助贫困大学新生4.8万余名。其中，去年我市有80位贫困学子从中受益，分别获得3000—5000元的助学金。
今年的圆梦行动以“情系贫困生 助力中国梦”为主题，资助对象为2015年考入全日制普通高等院校的大学一年级新生，重点关注“低保边缘家庭”的优秀学子。同时，进一步加强“救助-发展”模式，不但通过发动社会的力量为农村经济困难、品学兼优的大学新生提供从家门到校门的交通、生活费用资助，使贫困学子顺利进入大学，而且还积极争取企业提供爱心岗位。
据了解，2015年圆梦行动的筹资及资助标准为：每名大学生的标准不低于3000元人民币。大额捐款可根据《希望工程品牌管理办法》及捐赠方意愿分别设立不同的子基金。为了更好地方便爱心人士帮助圆梦学子，山东青基会开设了“益暖齐鲁”微信服务号，通过微信平台募集捐款。山东省青少年发展基金会将于 9月上旬以“拨款直通车”的形式，将助学金送到受助生的手中。
另据了解，圆梦行动自2004年在我市开展以来，共帮助4189名学生圆梦大学，累计募集资金1227万元。今年计划资助500名学生，每名学生发放圆梦行动助学金 3000至5000元。希望参与圆梦行动，关注我市学子的爱心市民和企业，也可致电临沂希望工程公益热线8726967咨询。
○奉献爱心，有以下方式
1、邮局汇款，请汇至济南市英雄山路4号 山东省青少年发展基金会。邮政编码为250002。
2、银行转账，户名：山东省青少年发展基金会，开户行：中国民生银行济南分行营业部，账户：1601014400001580。
3、现场捐赠，地址：济南市英雄山路4号 山东省青少年发展基金会。捐赠电话：8207384282073843。
4 、 登 陆 网 站(www.sdydf.gov.cn)直接在线资助。
5、微信捐款，扫描二维码(左图），关注“益暖齐鲁”微信服务号，选择圆梦行动进行资助。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-13 07:03:14
ro:1434150194
uid:5777
text:台属侨胞为红军小学捐爱心厨房450名学生吃上了热午餐

图片
沂南换于红军小学的学生们吃上了热午餐。


12

本报6月11日讯 (记者庄成) 香喷喷的大锅菜，热气腾腾的大馒头，11日中午，沂南换于红军小学450名学生们吃上热午餐了。当天，由我市多位台属侨胞等爱心人士捐赠的红军小学爱心厨房正式启用，丰富的厨房设备和整洁的用餐环境，满足了该校全体师生午餐的需求。另外，当天参加捐赠活动的爱心人士，还相继来到沂南县依汶镇多所学校，与20位贫困家庭学子结成一对一帮扶对子。
沂南马牧池乡是沂蒙母亲王换于和沂蒙红嫂明德英的家乡。一个偶然的机会，身为市政协委员，参与乐善助学系列活动的许铃女士得知，就在这个红嫂家乡的小学竟没有可以满足学生就餐的厨房。经过到学校实地考察，已经参与捐建多所爱心厨房的许铃就把这个想法告知了多位台属侨胞界的爱心人士，大家当即决定，共同为红军小学捐建一处能够满足全校师生使用的爱心厨房。
经过一段时间的筹备和采购，爱心厨房终于于11日正式启用。看着孩子们欢天喜地地吃上了热午餐，许铃、郁章进、符连其等多位奉献爱心的政协委员们也开心地笑了。市关工委主任朱绍阳参加了当天爱心厨房启用仪式，详细了解了爱心厨房的使用情况。他说，部分台属、侨胞界别的政协委员和企业家们，在自身发展的同时，积极支持关心下一代事业，他们的善举为全市助学事业树立了好的榜样。同时，朱绍阳表示，市委、市政府高度重视厨房建设工作，今年将标准化厨房、餐厅建设列入全市重点民生工程之一，并采取有力措施，重点推进这项工作。
看着红军小学的孩子们吃上了热午餐之后，参加当天启用仪式的台属、侨胞等各界爱心人士随后又来到沂南县依汶镇将军希望小学，与该校20名贫困家庭学生结成帮扶对子，并分别赠送了助学金。同时，还与多位企业家一起相继来到里庄中心校和后峪子小学实地察看，达成了继续捐建爱心厨房的意向。
自2012年11月5日，由市关工委、沂蒙晚报发起并倡议捐建的全市首个“爱心厨房”在费县朱田镇黄汪头小学启用后，得到了社会各界的广泛参与和支持，众多爱心企业家和市民纷纷为捐建爱心厨房慷慨解囊，解决了众多农村小学学生吃不上热午餐的实际困难。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-13 07:03:36
ro:1434150216
uid:5777
text:河东集中整治顺河街市容
本报6月11日讯 (记者董立军 通讯员庞洪明)针对河东区九曲街道顺和街摊点占道经营和沿街商户店外经营现象比较严重的情况，从6月1日开始，河东城管分局充分借助创卫迎审的有利时机，联合河东区公安、街道办事处等部门连续进行了6天的集中整治行动，成效明显。
据悉，该路段占道经营商户多为附近居民，主要售卖禽类、蔬菜、瓜果等产品，影响了市容市貌，针对此情况，河东城管分局经过细致的研究和多方协调，联合相关部门对两户拒不整改的经营户采取了强制措施，从而推动了该路段的顺利整治。
截至目前，共清理取缔占道经营摊点40余个，规范店外经营110余处，强制取缔2处，依法暂扣遮阳篷、桌凳等工具 7宗，批评教育当事人300余人，道路面貌得到了有效改善。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-13 07:03:55
ro:1434150235
uid:5777
text:小海洋昨日赴京治疗目前已入住北京301医院

图片
能去北京治疗，小海洋一家人都很高兴。


1

本报6月11日讯 (记者金成远) 11日早上8点10分，曾牵动全城人目光的小海洋由妈妈王燕抱着，走出了医院的大门。由于假期已近过半，为了尽快安排好儿子的后续治疗，当天上午，王建东带着妻儿赶到了北京。
早上7点30分，记者赶到人民医院的时候，王建东一家已经收拾好了行李。“化疗第一个疗程基本结束了，但想要得到最终结果还得再抽一次骨髓化验。”在原来的计划中，王建东本打算在第一个疗程全部结束后再带小海洋到北京治疗，但是这样孩子到北京的医院后，一入院就得进行化验检查，为了能让儿子少受一点痛苦，王建东决定带儿子提前出院。
经过一个多月的治疗，小海洋比刚入院时明显胖了许多，由于治疗药物中含有激素，原本瘦瘦的小脸也有些浮肿。“虽然这样，但他脸色明显好了很多，情绪也很稳定。在社会好心人的帮助下，我们能去北京继续治疗，我们一家都充满了感激。”有了这些爱心的相伴，王燕觉得儿子也一定能更快地好起来。
由于北京儿童医院床位一直紧张，在赶到北京后，王建东没有挂上号。因为45天的假期已经过去了21天，为了能尽快安顿好儿子，他又辗转来到了北京301医院。晚上8点，忙了一天的一家人终于放松了下来，他们很幸运地找到了床位，并办理了入院手续。
“再过24天，我假期结束后就得回部队，所以得抓紧把这些事都办好。”在北京落脚后，王建东打算，在医院附近租一间小房子，然后把母亲接过来，在自己回部队后，让母亲和妻子一起照顾儿子。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-13 07:04:22
ro:1434150262
uid:5777
text:陶然路滨河东路放行通车
本报6月11日讯 (记者王富军 通讯员卞晓龙 王德强)
记者从市住建局获悉，6月12日，陶然路沂河桥施工期间封闭的滨河东路部分路段将正式放行，由于原滨河东路和新建大桥墩发生冲突，按照设计方案，取消了该段原有道路重新进行修建，新建的道路实行南北方向分流通行。
11日，记者在施工现场看到，工作人员正在对道路进行交通标线的施划。据工作人员介绍，交通标线施划完毕之后，道路就具备了通行条件。另外，记者还发现，该段道路进行了重新修建，新建的道路进行了南北方向分流通行，工作人员告诉记者，南北方向分流通行之后们可以有效改善该路段的交通。
据了解，2014年6月10日，为保证陶然路沂河大桥东岸的全互通立桥工程进度，对滨河东路(金雀山东路至巩村路路段)进行了全封闭施工。截至目前桥梁下部施工已经完成，除桥梁上部部分需要在汛期后施工外，其他箱梁基本完成，桥面铺装需要在汛期后施工，截至目前已累计完成工程量的65%。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-13 07:04:44
ro:1434150284
uid:5777
text:酒驾寻衅滋事换来行拘15日
本报6月11日讯 (记者衣方杰 通讯员徐向田 张波)
众所周知，无证及酒后驾驶都是极为严重的交通违法行为。近日，莒南一村民在没有取得驾驶证的情况下酒后驾车上路，最终被警方行政拘留十五日。
莒南县石莲子镇某村樊某因家庭琐事与其胞姐颇有怨隙。5月28日下午，中午大量饮酒的樊某驾驶一辆面包车来到了姐姐家，借酒寻衅滋事。唯恐弟弟做出啥出格举动，姐姐一家选择了报警。接到报警后的辖区石莲子派出所民警迅速出警，刚走到报警村民家附近，就见一辆面包车从人群中匆匆驶出。感到行迹可疑的民警马上将该车堵个正着，一问才知正是闹事者樊某。见樊某满身酒气，派出所民警对其强制约束并对其进行酒精检测，初测樊某酒精含量为158.3mg/100ml，涉嫌醉酒驾驶。目前，中队民警根据事实情况依法将樊某行政拘留十五日。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-13 07:05:06
ro:1434150306
uid:5777
text:再见吧。下期间。。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-13 07:05:28
ro:1434150328
