313468
PG:RC  2:1434891076
ctime:2015-6-14 08:22:28
title:【转】2015年临沂市城区中小学入学学区划片
text:2015年临沂市城区中小学学区划分详细资料：
小学篇
临沂沂河实验学校古城校区学区划片：
206国道以南，南京路以北，柳青河路以东，滨河西路以西。
临沂二小明坡校区学区划片：
206国道以南，武汉路以北，沂蒙北路以东，柳青河路以西。
临沂西郊实验学校柳青苑校区学区划片：
南京路以南，广州路以北，柳青河路以东，滨河西路以西。

临沂一小岔河校区学区划片：
片区一：武汉路以南，广州路以北，沭河路以西，沂蒙路以东。
片区二：南京路以南，广州路以北，沭河路以东，柳青河路以西。
片区三：广州路以南，天津路以北，孝河路以东，沭河路以西。
临沂朴园小学学区划片：
片区一：广州路以南，北京路以北，沭河路以东，仁和街路以西。
片区二：广州路以南，仁和街路以北，天津路以东，滨河西路以西。
临沂杏园小学学区划片：
片区一：广州路以南，康河路以北，滨河路以西，天津路以东。
片区二：康河路以南，北京路以北，滨河路以西，仁和街路以东，柳青齐鲁园小区。

临沂一小三河口校区学区划片：
北京路以南，祊河路以北，滨河路以西，府左路以东。
临沂四小银河校区：
北京路以南，祊河路以北，府左路以西，沂蒙路以东。
临沂三小金盾校区学区划片：
片区一：沂蒙北路以东，沭河路以西，天津路以南，北京路以北。
片区二：大青山路以东，沂蒙北路以西，天津路以南，卧虎路以北。
片区三：马陵山路以东，大青山路以西，济南路以南，卧虎路以北。

临沂北城小学学区划片：
片区一：广州路以南，天津路以北，大青山路以东，孝河路以西。
片区二：武汉路以南，广州路以北，大青山路以东，沂蒙北路以西。
片区三：武汉路以南，济南路以北，马陵山路以东，大青山路以西。
临沂三小南坊校区学区划片：
片区一：武汉路以北，茶山路以东。
片区二：南京路以北，茶山路以西，祊河路以东。
大岭小学学区划片：
大山路北，临西十一路以东，双岭路以南。
临沂育才小学学区划片：
片区一：临西十一路以东，大山路以南，工业大道以西，前十街以北。
片区二：前十街以南，工业大道以西，临西九路以东，涑河北街以北。
临沂聚才小学学区划片：
前十街以北、工业大道以东，双岭路以南，蒙山大道以西。

临沂二小沂龙湾校区学区划片：
武汉路以南，文峰山路以东，祊河路以北，马陵山路以西。
临沂四小朱夏校区学区划片：
片区一：卧虎山路以北，文峰山路以西，武汉路以东南。
片区二：卧虎山路以东北，南京路以南，武汉路以北。
临沂乾沂庒小学学区划片：
双岭路以东北，临西九路以西，文化路以北。
临沂砚台岭小学学区划片：
双岭路以东北，临西九路以西，文化路以北。
临沂滨河实验学校学区划片：
片区一：工业大道以东，双岭路以北，滨河路以南，蒙山大道以西。
片区二：工业大道以西，临西九路以东，文化路以南。

临沂北十小学：
蒙山大道以东，滨河路以西，前十街以北。
临沂南道小学学区划片：
片区一：临西十一路以东，前十街以南，临西九路以西，顺和街以北。
片区二：临沂九路以东，宏大路以西，涑河北街以南，顺和街以北。
临沂涑河小学学区划片：
工业大道以东，涑河南街以北，蒙山大道以西，前十街以南。
临沂大学附小学区划片：
片区一：蒙山大道以东，成才路以北，前十街以南，通达路以西。
片区二：通达路以东，育才路以北，前十街以南，滨河路以西。
临沂三小西校区（北园路涑河小学）学区划片：
通达路以东，育才路以南，滨河路与花园街以西，涑河南岸以北。
临沂林庄小学学区划片：
成才路以南，涑河南街以北，蒙山大道以东，通达路以西。
临沂兰山小学学区划片：
片区一：涑河北街以南，解放路以北，宏大路以东，工业大道以西。
片区二：涑河南街以南，水田路以北，工业大道以东，琅琊王路以西。
片区三：涑河南街以南，解放路以北，琅琊王路以东，蒙山大道以西。
临沂红埠寺小学学区划片：
片区一：银雀山路以北，临西九路以西，解放路以南。
片区二：解放路以北，宏大路以西，顺河街以南。

临沂青年路小学学区划片：
成才路以南，解放路以北，蒙山大道以东，通达路以西。
临沂洗砚池小学学区划片：
片区一：涑河南街以南，解放路以北，通达路以东，八腊庙街以西。
片区二：八腊庙街以东，解放路以北，兰山路以南，沂蒙路以西。
临沂三小学区划片：
片区一：涑河南岸以南，兰山路以北，八腊庙街以东，沂蒙路以西。
片区二：涑河南岸以南，解放路以北，沂蒙路以东，滨河路以西。
片区三：涑河南岸以北，滨河路以西，花园街以东。
临沂后岗头小学学区划片：
解放路以南，银雀山路以北，临西九路以东，陷泥河以西。
临沂西郊实验学校学区划片：
片区一：银雀山路以北，解放路以南，陷泥河以东，工业大道以西。
片区二：启阳路以北，水田路以南，工业大道以东，琅琊王路以西。
临沂红旗小学学区划片：
琅琊王路以东，蒙山大道以西，解放路以南，开阳路以北。
临沂银雀山小学学区划片：
银雀山路以北，解放路以南，蒙山大道以东，商城路以西。
临沂胜利小学学区划片：
银雀山路以北，解放路以南，商城路以东，新华路以西。
临沂二小学区划片：
金雀山路以北，解放路以南，新华路以东，沂州路以西。

临沂一小学区划片：
金雀山路以北，解放路以南，沂州路以东，滨河西路以西。
临沂沂河实验学校学区划片：
片区一：金沙路以北，金雀山路以南，即丘路以东，中丘路以西。
片区二：兖石铁路以北，金雀山路以南，中丘路以东，滨河西路以西。
临沂四小学区划片：
金雀山路以北，银雀山路以南，商城路以东，新华路以西。
临沂苗庄小学学区划片：
金雀山路以北，银雀山路以南，蒙山大道以东，商城路以西。
临沂金雀山小学学区划片：
片区一：金雀山以南，沂蒙路以东，金坛路以北，即丘路以西。
片区二：金坛路以南，沂州路以东，金源路以北，中丘路以西。
临沂沂州实验学校学区划片：
片区一：金雀山路以南，羲之路以东，陶然路以北，沂蒙路以西。
片区二：陶然路以南，通达路以东，清河北路以北，沂蒙路以西。
临沂三里庄小学学区划片：
片区一：金雀山路以南，商城路以东，陶然路以北，羲之路以西。
片区二：陶然路以南，开源路以东，清河北路以北，通达路以西。
临沂三合屯小学学区划片：
片区一：金雀山路以南，兴隆路以东，平安路以北，商城路以西。
片区二：平安路以南，蒙山大道以东，陶然路以北，商城路以西。

临沂蒙山小学学区划片：
片区一：开阳路以南，琅琊王路以东，金源路以北（含陷泥河和蒙山大道中间部分），蒙山大道以西。
片区二：金雀山路以南，蒙山大道以东，平安路以北，兴隆路以西。
临沂梨杭小学学区划片：
启阳路以南，兖石铁路以东，金雀山路以北（含路南兰山区行政区域部分），琅琊王路以西。
临沂前岗头小学学区划片：
银雀山路以南，兖石铁路以东，启阳路以北，工业大道以西（除陷泥河东北部分以外）。
临沂普村小学学区划片：
片区一：金坛路以南，沂蒙路以东，兖石铁路以北，沂州路以西。
片区二：金源路以南，沂州路以东，兖石铁路以北，中秋路以西。
临沂焦庄小学学区划片：
片区一：兖石铁路以南，沂蒙路以东，陷泥河至清河南路以北（含清河南路南兰山区区域），沂州路以西。
临沂一小南校区（玉龙湾小学）学区划片：
兖石铁路以南，沂州路以东，滨河西路以西，南至兰山区和罗庄区行政区域划分界限。
初中篇
临沂六中北校区学区划片：
滨河西路以西，祊和路以北，沂蒙北路以东，北京路以南。
临沂三十五中学区划片：
片区一：北京路以北，汶河路以东，广州路以南。
片区二：广州路以北，柳青河西路以东，南京路以南。
临沂实验中学北校区学区划片：
片区一：广州路以南，汶河路以西，北京路以北，沂蒙路以东。
片区二：广州路以南，沂蒙路以西，马陵山路以东，祊河路以北。

临沂十二中北校区学区划片：
片区一：广州路以北，沂蒙北路以东，南京路以南，柳青河西路以西。
片区二：南京路以北，沂蒙北路以东。
临沂十六中学区划片：
片区一：广州路以北，马陵山路以西，沂蒙北路以西。
片区二：马陵山路以西，祊河路（南-北向）以北，祊河路（东南-西北向）以西。
临沂五中学区划片：
片区一：涑河南街以北，蒙山大道西，双岭路以南，临西十一路以东。
片区二：蒙山大道以西，双岭路以北。

临沂大学附中学区划片：
蒙山大道以东，育才路以北，滨河路以西以南区域。
临沂实验中学学区划片：
银雀山路以南，沂蒙路以西，商城路以东，金雀山路以北。
临沂六中西校区（临沂十五中）学区划片：
片区一：解放路以南，银雀山路以北，蒙山大道以西。
片区二：银雀山路以南，金雀山路以北，商城路以西。
片区三：金雀山路以南，商城路以西，南至罗庄区与兰山区行政区域分界线为界。
临沂沂州实验学区：
片区一：金雀山路以南，八一路以西，商城路以东，陶然路以北。
片区二：陶然路以南，沂蒙路以西，南至罗庄区与兰山区行政区域分界线为界。
临沂十四中学区划片：
片区一：临西十一路以西，双岭路以南，解放路以北。
片区二：临西十一路以东，涑河南街以南，解放路以北，宏大路以西。

临沂十一中学区划片：
片区一：宏大路以东，解放路以北，涑河南街以南，蒙山大道西。
片区二：蒙山大道以东，育才路以南，涑河北街以北，青杨路以西。
片区三：蒙山大道以东，涑河南街以南，通达路以西，水田路以北。
片区四：蒙山大道以东，水田路以南，商城路以西，银雀山路以北。
临沂十中学区划片：
片区一：育才路以南，青杨路以东，涑河北街以北，东岳庙街以西（往东包括前园花园和后园馨园小区）。
片区二：通达路以东，涑河南街以南，洗砚池街以北，八腊庙街以西。
片区三：八腊庙街以东，兰山路以北，涑河南街以南（包括富民小区和佳禾东方公寓）。
临沂六中学区划片：
片区一：水田路以南，商城路以东，银雀山路以北，通达路以西。
片区二：八腊庙街以东，兰山路以南，洗砚池街以北，沂蒙路以西。
片区三：通达路以东，洗砚池街以南，沂蒙路路以西，银雀山路以北。

临沂八中学区划片：
片区一：沂蒙路以东，考棚街以南，银雀山路以北，沂州路以西。
片区二：沂州路和东关街以东，滨河大道以西，银雀山路以北（不包括临沂市人民医院），涑河南街和兰山路以南。
临沂十二中学区划片：
片区一：涑河北街以北，滨河大道以南，沂蒙路以西（包括蒙阳花园，环卫小区，福源家园，六合御庭）。
片区二：兰山路以北，涑河南街以南，沂蒙路以西（到书院小区和教育体育局）。
片区三：沂蒙路以东，考棚街以北，兰山路以北，外滩明珠以西以北，滨河大道以西。
临沂九中学区划片：
片区一：陶然路以北，金雀山路以南，八一路以东，沂蒙路以西。
片区二：金坛路以北，银雀山路以南，沂蒙路以东，沂州路-陵园前街-
即丘路以西。

片区三：兖石铁路以北，金坛路以南，沂蒙路以东，中丘路以西。
临沂沂河实验学校学区划片：
片区一：金雀山路以南，即丘路以东，中丘路以西，金坛路以北。
片区二：金雀山路以南，中丘路以东，滨河大道以西，兖石铁路以北。
临沂九中南校区（临沂第三十六中）学区划片：
临册路（沂蒙路）以东，兖石铁路以南，滨河大道以西，兰山区与罗庄区行政区域分界线以北。


uname:浪子韩柏
sec:关注临沂
ro:0
uid:20006
uid:9437
text:瞎扯蛋  一个庄现在给人家分俩学校去


un:酷瞎子
au:False
time:2015-6-14 11:13:10
ro:1434251590
uid:95702
text:严重保持怀疑态度，你这个划片和2013年一样，和2014年的有差距。看看2014年和2013年西郊实验学校的划片就知道。。。。
兰山区2013年城区小学招生区划图(点击放大)http://old.lsqedu.com/index.php?c=MTY=&type1=56&sendId=6748
2014年兰山区城区小学招生区划图（点击放大）http://www.lsqedu.com/index.php?r=zwgk/17/7639


un:lyjincai
au:False
time:2015-6-14 13:04:51
ro:1434258291
uid:95702
text:你这个划片和2013年一样，和2014年的有差距。
兰山区2013年城区初中招生区划图(点击放大)http://old.lsqedu.com/index.php?c=MTY=&type1=56&sendId=6749
2014年兰山区城区中学招生区划图（点击放大）http://www.lsqedu.com/index.php?r=zwgk/17/7640

你不是把2013年旧改了一下，改成2015年的吧。按照历年划片发布时间8月上询。你这个有点早啊。


un:lyjincai
au:False
time:2015-6-14 13:12:10
ro:1434258730
uid:95702
text:你这个划片和2013年一样，和2014年的有差距。


un:lyjincai
au:False
time:2015-6-14 13:24:08
ro:1434259448
uid:219455
text:原来临沂就兰山一个城区啊，河东和罗庄是县还是村啊？


un:琅琊壮士
au:False
time:2015-6-14 14:33:39
ro:1434263619
uid:189918
text:兰山罗庄开发区高新区呢


un:放飞梦想，利落
au:False
time:2015-6-14 18:28:21
ro:1434277701
uid:288858
text:兰山市占着99%的市级配套资源，最好的都给兰山了，当年的临沂县分三区就不该那么弄的


un:永远爱你
au:False
time:2015-6-14 18:45:43
ro:1434278743
uid:328336
text:不能只有兰山啊


un:脚步不停
au:False
time:2015-6-14 18:55:08
ro:1434279308
uid:72138
text:用的是2013年的图，35中图和划片不一致！


un:闲情逸致888
au:False
time:2015-6-14 21:32:37
ro:1434288757
uid:6930
text:嫩不觉得这和十二中片区图怪有曲线美么？


un:司马长风
au:False
time:2015-6-14 21:55:52
ro:1434290152
uid:224625
text:罗庄只有十八中十九中，河东只有二十四中二十五中。二十六中还不招生了。临沂就是兰山，兰山就是临沂


un:朽年丶
au:False
time:2015-6-14 22:44:01
ro:1434293041
uid:150025
text:题目应该是    2015年兰山市市区划片


un:兔子的故事
au:False
time:2015-6-15 07:11:33
ro:1434323493
uid:19812
text:临沂更适合两区，一庄，三个根据地，两个菜市场和一个化肥厂的行政划分


un:多吃点
au:False
time:2015-6-15 07:25:12
ro:1434324312
uid:231283
text:胡诌八扯


un:临沂东源
au:False
time:2015-6-15 10:53:52
ro:1434336832
uid:11832
text:这种划片方式就是简单粗暴地一刀切，没有充分论证家长意见。有时候你仅仅隔个路口，就要硬生生被划到另一所更遥远的学校去；向教育局反映，他们的人借口说，这是所谓的“相对就近而不是指的相对最近”，真是无稽之谈！我认为选校应该让家长至少有两所附近的学校可供参考选择——一个最近的学校，一个相对较近的学校，让家长能二选一，这样才公平合理，基本满足家长孩子的愿望


un:红颜是什么颜色
au:False
time:2015-6-15 18:38:44
ro:1434364724
uid:140190
text:临沂就兰山区独大就行了。把河东罗庄化县多好。免得给你抢了好项目。。。。。
连城区图都怕抢了你的眼


un:caleb12
au:False
time:2015-6-16 07:54:44
ro:1434412484
uid:138795
text:已经辟谣了 这个是假的  今年的还没出


un:百斯特
au:False
time:2015-6-16 09:06:23
ro:1434416783
uid:22982
text:


un:韭菜炒鸡蛋
au:False
time:2015-6-16 09:08:27
ro:1434416907
uid:440617
text:不在范围内的需要怎样才能入学来自: 微社区


un:沧海一_cWx36
au:False
time:2015-6-21 20:51:16
ro:1434891076
