313409
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-13 15:36:24
title:牌技大师阿军武汉揭秘千术反赌
text:6月2日，浙江反赌人士、牌技大师阿军走进湖北武汉，在武汉市洪山广场进行公益反赌宣传，现场揭秘千术内幕，演示各种出千道具，用自己的惨痛经历和揭秘千术的方式呼吁广大市民远离赌场，远离赌博。
据了解，阿军反赌中国行活动已经跨越了浙江、江苏、上海、江西、广州，安徽、福建、河南、辽宁和湖北10个省市。阿军介绍他的目标是走遍全国，向更多的人揭秘千术内幕，让更多的人知道赌场的骗局。随后，阿军又先后到了鄂州、孝感和黄石反赌。
据百科资料，阿军，原名徐军，出生于1985年，浙江省江山市人，曾是风光一时的千王，号称浙江赌王、南方赌王。2008年，阿军在赌场出老千被人录像，险遭剁手，交了20万的保证金得以逃脱。此后，阿军金盆洗手，开始反赌，开通了反赌热线，建了反赌俱乐部和反赌网站，要用自己的亲身经历告诉别人远离赌场。据介绍,阿军创立的阿军反赌俱乐部和阿军反赌网,至今已有6000多人和阿军进行过交流,有80%的人成功戒赌。


uname:国营口
sec:关注临沂
ro:0
uid:426375
