313434
PG:RC  1:1434455694
ctime:2015-6-13 21:21:58
title:男人饮酒有7大惊人好处
text:医学上已经证明，适量饮酒可以对人体产生真正的健康功效，比如降低胆固醇，强化智能，激发灵感等。如果你是一名达到法定喝酒年龄的成年人，每天晚上喜欢享受一杯黑皮诺(Pinot Noir)葡萄酒，那你应该最能体会到适量饮酒的神奇效果。不过，如果你喜欢酗酒，那你可能跟酒的健康功效无缘了。下面我们来看看，适量饮酒对人体有哪些好处。
 
1、降低有害胆固醇营养学家和医学家都曾对“法国悖论”迷惑不解：法国人明明吃那么多高饱和脂肪的食物，但他们患冠心病的概率却那么低。这到底是为什么呢？后来，研究人员发现，“法国悖论”的产生主要归功于红葡萄酒。红葡萄酒是法国人日常饮食中不可缺少的角色，它可以减少有害胆固醇，预防血栓，从而降低冠心病的患病率。为了达到这样的效果，女人每天应该喝一杯葡萄酒(100-150毫升)，而男人可以喝两杯(200-250毫升左右)。2、预防糖尿病医学家希望人们记住，适量饮用的酒精饮料可以像其他食物那样给人体带来一定的健康效应。最新的研究发现，对女人来说，酒精可以激发人体产生胰岛素，从而预防因血糖突然升高而导致的二型糖尿病。不过，还需要进一步研究才能确定到底多少量的酒精才能产生这样的效果。3、激发大脑智能葡萄酒可以提高人体有益胆固醇的含量，从而让血液更通畅地流向大脑。研究人员相信，适量饮酒或许可以扩大大脑的血管，提高血流量，抗击与痴呆症相关的有毒蛋白质。另外，酒精可以让脑细胞产生可控性压力，从而帮助它们更好地处理可能导致痴呆症的强大压力。4、预防胆结石胆结石的主要构成成分之一就是胆固醇。葡萄酒中的抗氧化物可以提高人体(包括胆囊)里的有益胆固醇含量，减少有害胆固醇，从而预防胆结石的产生。5、控制体重实践已经证明，长期适量饮酒(男人每天2杯，女人1杯)之后，人体可以有效地代谢酒精，不会引起体重增加。如果每周喝5-7杯酒，可以有效帮助减少吃零食和宵夜的次数，防止进食过量。比如，一杯淡味啤酒就可以让你的肠胃产生饱足感，控制食欲，但又不会带来过高的卡路里。6、预防肿瘤红葡萄酒中的白藜芦醇具有强大的健康功效，可以预防脂肪积累，降低胰岛素抗性，预防糖尿病。一些研究人员相信，白藜芦醇可以通过抑制肿瘤血管的生长来达到预防和治疗肿瘤的效果。它甚至还可以通过阻隔雌性激素的生长效应来抑制乳腺癌细胞的生长。7、强化骨骼早上喝麦片粥的时候，一般人都喜欢加点牛奶进去。不过，你也可以用艾尔淡啤(Pale Ale)来代替牛奶。很多啤酒，尤其是艾尔淡啤，包含大量的硅元素。啤酒中的硅元素跟牛奶中的钙元素一样，都可以强化骨质密度，预防骨质疏松症。美国塔夫斯大学(Tufts University)的研究发现，每天适量喝点啤酒或葡萄酒的人，不管男女，都比那些不喝的人具有更高的骨质密度。


uname:神秘色彩
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:154
uid:1255
text:第八大惊人好处是能给国家带来可观的税收


un:琅琊风
au:False
time:2015-6-16 19:54:54
ro:1434455694
