313598
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-15 08:47:47
title:研究发现：人自私连狗都不愿意搭理
text:人类与狗的友谊可以追溯到几千年以前，而现在，专家们对狗又有了一个全新的发现：狗狗不喜欢那些对自己主人自私的人。日本研究人员发现，狗狗甚至会拒绝那些自私的人所提供的食物，而这可能在某种程度上展示了动物间合作的能力。极少数物种也拥有狗的这种能力，包括人类和其他部分灵长类动物。京都大学比较认知学教授Kazuo Fujita领导了一项研究，他用角色扮演的方式测试了三组18只狗。在三组中，每只狗的主人都被两位这只狗不认识的人陪伴着。
在第一组中，主人向一个人寻求帮助，但是那个人拒绝了。
在第二组中，主人也向一个人寻求帮助，并且得到了那个人的帮助。而在这两组中，第三个人都是中立的，没有给予帮助也没有拒绝帮助。在这之后，两位陌生人都向每只狗都提供食物。研究人员们观察到，第一组中，狗狗更有可能选择中立的人而忽视那些拒绝帮助它们主人的人。但是在第二组中，狗狗也并不会明显地倾向于选择帮助了主人的那个人手上的食物。Fujita教授向我们解释说：“如果狗狗的所作所为只是出于它自身的利益，那么它对不同行为人的选择就不应该有差异，它们接受不同行为人手中的食物的概率应当是同等的。这是我们第一次发现狗狗会做出社会与情感的价值判断，而不是只关乎它们自身的直接利益。这种能力是建立一个高度协作社会的关键因素之一，这项研究能够表明狗会和人类共同分享这种能力。”先前曾有研究表明这种能力存在于三岁以上的人类，但Fujita教授告诉我们说：“并非所有灵长类动物都能展现出合作的能力。有一个类似的研究表明，一种原产于南美洲的卷尾猴拥有这个能力，但我们没有证据表明黑猩猩也拥有这样的能力。”这项研究报告将发表在本月的《动物行为学》中。


uname:老区不再老
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:8940
