313576
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-15 07:00:00
title:每日一乐，第749期。
text:叫家长笑到哭的爆笑熊孩子
 1、老婆不同意我换新电脑，于是跑到六岁女儿那里求助，女儿摸着我的头：乖，等我挣钱给你买。
我说：那你什么时候能挣到钱呢？
女儿一脸委屈：你都好几天没给我钱了，怎么给你买电脑。。。
2、吃饭前老公刚虐完儿子，饭后坐在沙发上看电视。
这时儿子端着一个一次性杯子“爸爸喝啤酒。”
老公一脸的得意，谁知老公刚端着杯子大声说到：“兔崽子！过来，你告诉我这怎么是热的、热的！”
3、今天去幼儿园接儿子，看见儿子胳膊上好多抓痕赶紧问他怎么了。
儿子说：被同班的女同学欺负了。
我大笑：你被女孩欺负，丢不丢人？
儿子淡定的说：好男不跟女斗，等长大了把她娶回家，看我不弄死她！
4、今天去摘桃子的时候，我说：“摘桃子要带几片树叶，那样会新鲜的更久！”
儿子说：“那样，桃子就以为自己还在树上了，是吗。”
顿时，我被他的天真打败了。。。
5、农村一小孩儿，一天他家养的猪掉粪坑里去了，急忙跑回去跟他爸说：
“阿爸”
“哎”
“咱家的猪掉到粪坑里啦”
“我艹”
“俺妈为了救猪也掉里啦？”
“啊”
“你再不去他俩就完啦”
“没事，我在给你换个新妈”
“咱们又是幸福的一家。”
我去。。。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
