313549
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-14 18:46:31
title:夏日避暑哪里去，石林峡里讨清凉
text:结束了一周的工作，迎来了每周补血补魔的大周末！6月5号是世界环境日，我携着老爸老妈也是凑了波热闹~我们准备兵发北京市26家环境教育基地之一的石林峡风景区，听很多人推荐过，一直也没时间去，这次目标确定，立刻行动起来，一大清早，伴着郊区清飒的凉风我们便到达了目的地，“石林峡”！



我们沿着山路，听着潺潺的溪水声，忘记一周工作的劳累，尽情沐浴在自然的怀抱之中。身旁是青山绿水，耳畔是鸟语莺啼，好不惬意~我们沿着料峭的山间梯道向上攀爬，沿路看着景区的各种介绍，和各个景点的小故事~因为来得早，山间还没有多少游客，也是难得的一分清静。爬到石林第一瀑的平台上我们看到了挑柴用的扁担，可以供游客体验一下“挑山工”的感觉~扁担轻重不一，轻的有130斤，重的有小200斤！身强力壮的我上前扛了一把~本想展现一下强壮的体魄，结果差点闪了老腰！这可真不是一般人干的了的，我还是玩玩别的吧~不远处，就有几个杆子，上面还写了古人的名字。原来木杆与木杆之间的距离是测试你身材的，对应的就是古人的名字~有杨玉环啦，赵飞燕啦~我也是前去走了一遭！我是谁？我的身材，对应出的当然不是这些凡夫俗子了~木桩给了我准确的定位！大神仙！天！蓬！元！帅！怎么样厉害吧！！！！（不许吐槽楼主身材！！！）








继续往上攀走~慢慢地又地势又低了下去，逐渐在空气中嗅到了湿凉的气味，耳边水流拍击山岩的声音也愈发的清晰。果不然转角映入双眼的便是九天飞瀑！水势气势磅礴，声音震耳欲聋！一家人准备在这里小憩一下，外面是六月盛夏炽热的热情，谷中是石林峡如世外桃源般静谧的心旷神怡。看着周围的青山碧水，开始向往着这样的山间雅居。石林峡中不光有好山好水，还有美丽的姑娘与传说。传说，霞姑与三郎成亲后，男耕女织，生活美满幸福。不久边关告急，三郎应征从军，告别霞姑而去。 此时，一条被天庭贬黜下凡的蛟龙逃脱镇压，游玩于石林峡的山水之间。一天他偶遇霞姑，被霞姑的清秀美丽打动，于是常常无故前来搅扰。面对霞姑的义正词严，蛟龙恼羞成怒，将霞姑囚禁于此。倔强的霞姑不肯妥协屈服，怀着对三郎的思念，殉情在这块岩石之上。 为了纪念这位可爱的姑娘，人们便把这块石头称为“霞姑石”。






吃了些零食，补充了充足的水分，我们踏上了下山的路~还未走多几步，看到了个有意思的铜雕。


没错，野餐完的小伙伴们记得带走垃圾，享受这片美景的同时不要忘了保护它，看到路上有垃圾的时候，也希望你能多弯下腰，多伸下手，来多出分力来保护这片瑰丽的山间美景。挑山工们“力行”一个多月，把奥运第一鼓抬到山涧之上，用“力行”呼吁奥运精神，宣扬环保精神。景区中有许多地方都有这样的环保宣传标语，小建筑等等，在山林中看到这些，我总会感到些失望，难道我们真的需要这些“友情提示”才能想起保护环境，爱护大自然吗？是永远踩着垃圾，还是走向绿色，我想我们不用做出选择，而是应该当这是一种习惯。山间偶尔听到山谷中有山歌传出~欢声笑语我们也结束了一天的游玩~来到山脚下看到了采摘区！两块钱一斤的平谷大桃！谁能禁得住这般诱惑~甩掉腿脚上的劳累，提筐撒丫子就钻进桃园~一天满满的收获，不光是美景、故事、平谷大桃，更是一份心灵的休息和情怀的释放。不得不说，不愧是4A级别的景区又是北京市环境教育基地，游玩之余也提升了全家人的环保意识培养了大家的责任心。周末避暑不用再纠结去哪儿了？本大白鼠已经亲身试验，来这里~没错的！
http://img.langya.cn/forum/201506/14/184539zie84j41lo4fe34b.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201506/14/184539dzu5p4bdd5baw1o8.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201506/14/184539ow3c253ee6w3a3aw.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201506/14/184540pviednnvvhe2l2gn.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201506/14/184540jtltpto8llb6tzl6.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201506/14/184540k0km62w6eqq67qq6.jpg.thumb.jpg


uname:念一席微凉
sec:关注临沂
ro:0
uid:143274
