313669
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-15 14:36:08
title:怎么看公司给新员工的薪水高于老员工的薪水？
text:新来的员工拿的工资比老员工多，是否会对老员工的工作积极性遭到打击了呢。

1、管理层、操作层分开来看这个问题必得清晰；
2、管理层的新进员工比老的员工工资高，这个无可厚非，企业必须吸收一些新的有能力有潜力的管理人员才能推动企业持续成长，这是补血工程，老的管理人员也会获得竞争动力；如果你是管理人员，其实你要承认这个社会现实，隔壁的桃子总是好吃些的。正因为如此，猎聘网才有生存机会。不必郁闷！也不是说老板要你走人。
3、操作层的新进员工比老的员工工资高，这个肯定有问题，即使面临劳动力紧缺即使面临订单交期压力，我觉得宁愿外包也不要这么做。
4、反过来看，你们企业在市场上必须给出高薪才能找到新的操作工人，那么说明企业既定工薪体系有问题，如果你是HR薪酬委，建议对工薪体系给予市场化调整。

此问题体现在众多层面的因素，需要从多方面来论证，猎头网（http://www.haolietou.com ）分析：
1.员工心理，或多或少都存在在攀比心理，无可厚非，所以对员工而言就是如何在薪酬模式上体现着公平公正；
2.企业保密，大家都知道的，即使是一块钱对低层次的员工都会查询薪资情况，说明理由，适当的保密，可以减少人力资源的解释和应对事务的工作量；
3.当然对新老员工的工资多佳看法，本人以为可从以下几个方面去分析和协调：
4.建立中层的看待薪酬的统一理念：在整个公司统一不比薪酬，只比业绩和贡献的理念；
5.划分公司层级，建立同一层级的宽带薪酬；
6.科学的分析各岗位薪酬系数：如岗位难度、管理幅度、计算机水平、外语水平、决策要求、文件及流程的制作要求等，从岗位职责和胜任能力上去分析员工的能力水平，得出的员工能力系数乘以系数均价，可以得出员工的岗位工资；
7.建立岗位竞聘机制：当员工对薪资有疑问时，可以从测评体系上说明该员工的能力差距，并说明他为什么拿得比别人少的原因；
8.当然有适当的职业规划，可以有成长和积极的员工在有机会时得到提升；
9.一个公司最怕的是天天有员工叫着要调工资，所以需建立员工调薪机制，固定调薪时间段或调薪条件，以确保公司薪酬机制的良性循环。


uname:haolietou
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:401693
