313760
PG:RC  1:1434459542
ctime:2015-6-16 06:17:05
title:今日视点，第468期
text:新闻天天发生，视觉各有不同，欢迎走进今天的今日视点.
一周最高温33℃上下溜达
本报6月14日讯 (记者张斌) 首先，做个小调查，最近有多少人因沉醉于临沂湛蓝的天空而举起手机发微博、微信的？
中枪的肯定不少吧，不过，这一枪大家肯定也中得心甘情愿，乐在其中。
不少网友感慨：“临沂今天的天气是今年最好的吧？”
至于怎么好，为什么好？且听专家分析。最近临沂的空气质量经常达到了“良”，而“蓝蓝的天空白云飘”是因为最近北风较多，且风力较大，动不动就达到7级大风，利于空气污染物的扩散，天空想不清澈透明都难啊。
当然，天气好是一方面，热，也成为众多网友吐槽的内容。
过完的这周我市有三次气温突破了35℃的高温线，其他日子也不凉快。即将到来的一周，我市气温依然居高不下，虽然不会出现35℃的高温，总体也保持在32℃、33℃的样子，不算太热，也不凉快。
虽然目前已是高温难耐，但和三伏盛夏相比，这样的温度也是“小巫见大巫”罢了。  


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:大学生炸金花“顶格处罚”值得商榷
6月7日晚，8名大学生在山东泰安游玩后，在宾馆内玩起了“炸金花”，系一元一把的小筹码。因为吆喝声太大，其他房间的住客报了警。民警在其房间内收缴赌资 920元，给予8人治安拘留15天、罚款3000元的“顶格处罚”。事件发生后，有不少网友表示当地警方的处罚太重了，一元钱的价码只能算是娱乐活动，造成扰民可以批评教育。另有网友认为，民警是按照法规办事，几名学生的行为构成了赌博就应该处罚。当地警方表示，按照《山东省公安机关行政处罚裁量基准》关于赌博的处罚标准，当场赌资在600元以上，即属《治安管理处罚法》条例中的“参与赌博赌资较大”，参与赌博人数8人以上，构成情节严重，所以对8名大学生采取了“顶格处罚”。
@临沂五中王世卢:大学生是国家的精英，精英的品质特别重要。人民对他们的期望值大，要求也高，这是共识。但这8名大学生却令人失望。不但大声吆喝影响他人休息，且聚众赌博。遭举报被依法拘留并罚款，理所应当。有人说这一“顶格处罚”过重，我难苟同。精英犯法属“知法犯法”，理应从重；国家花巨资培养他们，他们却不学好，必须“依法惩处”，方可使之幡然悔悟，迷途知返。对“有法可依”的处罚却说“过重”，这是适得其反的“关心”。
@一圈一天：我认为公安机关必须严格依照法律来处理此事，是否“顶格处罚”应当充分考虑危害社会的程度。此事件中的大学生如果对公安机关作出的行政处罚不服，可以在规定时间内申请行政复议或提出行政诉讼。
@李晓燕：首先肯定，对触犯法规的8名大学生的处罚是正确的。但从人性化的角度考虑，他们还是正在接受教育的青年。青年人易冲动，但可塑性也大，且尚无收入，罚他们就是罚家长。他们被公安处罚后，肯定还有校方的处罚和家长的批评。如果他们系“初犯”，认错态度又好，确有痛改前非的决心，我觉得，不必“顶格处罚”。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-16 06:17:28
ro:1434406648
uid:5777
text:中考首日家长考生很淡定考点外商家卖力吆喝占据半壁江山

图片
▲坚强女孩陈宝兰带伤参加中考。摄影 记者袁文潇 通讯员李学全


12

本报6月14日讯 (记者金成远 高红红 张慧) 与高考时“全民皆兵”的阵势不同，14日开考的中考相比起来平淡了许多，考试第一天，考点外难寻家长踪影。
14日上午9点，在经历了开考前的一阵热闹后，我市多个考点外迅速平静了下来。记者在临沂九中、临沂十二中和临沂实验中学等考点看到，场外卖力宣传的商家占据了考点外有利位置，但他们争取的“对象”——— 考生家长却难觅踪影，与高考时场外一溜的陪考大军形成鲜明对比。尽管是周末，很多家长在早上把孩子送到考点后，仍然没有选择陪考，而是迅速离开。不少家长表示，中考毕竟不同于高考，就算孩子成绩不理想，上了高中以后只要努力仍然可以赶上，所以家长们也不会刻意制造紧张气氛，更愿让孩子安心考试。
当日下午4点，记者好不容易在临沂九中门口见到了几位家长。“我是给孩子送水的，下午考两场，天这么热，我怕孩子口渴，就专门从家里装了一瓶热水送了过来。”家长王女士告诉记者，因为女儿在参加体育中考时，喝了自己买的饮料后身体不舒服，导致考试时没发挥好，所以她这次是特意来给送水的。在女儿喝完水后，王女士也紧接着离开了考点。
与王女士的淡定不同，陈先生选择了全程陪考，“我平时在济宁上班，每个月才能在家呆五六天，平时陪孩子的机会很少。为了能在这特殊时刻给女儿加油，我特意向单位请了假，全程陪考。”
高考杠杆作用仍明显
预习班、国际班考场门外抢“生源”
中考刚刚开始，商家们已为考生们三年之后的高考提前做着准备，各种预习班、国际班成为众多培训机构用于吸引家长的“招牌”，不过专家提醒，家长们在选择时一定要擦亮眼睛。
1 中考未结束，各类辅导班已“出动”
“暑假为高考而战”、“赢在起跑点”……14日上午11点，在临沂实验中学考点，第一场考试结束，陆续走出考场的考生便被各种高一预习班、暑期夏令营等宣传单页包围。中考的商业味虽然比不上高考，不过各种初中升高中的暑期辅导班、预科班还是占据了几乎所有中考考点。“我们今天带了1000多份传单，还有发给考生的笔袋，发给家长的扇子。”一家辅导机构的工作人员说道。“我们这里有一对一个性化辅导，提前熟悉高一课程，让孩子赢在起跑线上。”另外一家正在宣传的辅导机构工作人员说。在实验中学考点外，前来宣传的补习机构不下十家，为了争取生源，补习班也是使出“浑身解数”，打起各种优惠，甚至提供食宿服务。补习的时间有半月、一个月的，内容有单科、全科多种选择，而补习班的价格也从几百元到几千元不等，但也有特立独行的，比如有的辅导机构打出的国际游学夏令营活动价格高达4万多元。
补习班的宣传也让在考点外等候的家长有些“心动”。“升高中还有预习班，还是第一次听说，如果到时孩子想去上我们就支持。”一位家长说。不过对于补习班，考生们似乎并不感冒。“好不容易有个大假期，现在还不想考虑这些补习班，而且上高中后一样可以学好。”走出考点的小刘抱着一堆补习班宣传单页说道。
2 国际班很洋气，高额费用挺“吓人”
“想初中毕业后留学么？想走留美本科的快捷通道么？那就读国际高中吧！”中考首日，在多个考点外，国际高中的广告很扎眼。“难道初中毕业就能直接出国留学？”很多家长面对宣传广告有些疑虑。发放宣传单页的工作人员表示，国际高中的模式是“2+2+2”，即国内上两年高中，所有课程与国外保持一致，之后去国外读两年社区大学，最后再读两年国外的公立大学。按照这名工作人员的说，国际高中的教学模式似乎比正常参加高考再申请国外的大学更容易，并且也可满足成绩一般的学生出国留学的愿望。
记者发现，家长们似乎对“国际班”并不买账。不少家长表示，孩子即便在国内上两年高中再出国也还未成年，一个人在国外总觉得不放心。也有家长希望孩子能在国内读完高中后再出国。“我还是希望孩子能在国内读完高中，参加高考后再考虑出国留学，让孩子多学习中国传统文化对他的将来还是有帮助的。”在临沂九中门口陪考的家长李丽面对国际高中的宣传，说出了自己的想法。
除了孩子年龄小家长不放心的原因外，很多家长对国际高中望而却步的另一个原因就是费用过高。据某国际高中工作人员介绍，以“2+2+2”模式为例，国内的两年高中每年学费是8.8万元人民币，出国之后的费用每年平均在15万元，虽然出国后的费用里面涵盖了学费等多方面费用，但这只是校方算出的最低消费。部分家长面对如此高额学费直呼“读不起”。考生家长王勇表示，双职工家庭一年的工资在10万元左右，一家不吃不喝也仅够孩子读国际高中国内部分一年的学费。
3 辅导班种类多，家长需擦亮眼“选班”
无论是高一预习班，还是国际高中班，他们最终的目标都是三年后的高考，不过前者是直面高考，后者则是避开了国内高考。“中考结束后，考生首先要对初中阶段的学习进行梳理、总结，找出不足。”临沂商城实验学校九年级二班的班主任寻怀学表示，在进入高中后，考生如能针对自己的不足下功夫，成绩肯定会有所提升，“不过高中阶段的学习与初中不同，有些知识点在初中阶段属于选学内容，但在高中是必学的，加上高中的学习节奏非常快，所以做好衔接还是有必要的，如果学生的自主学习能力很强，就没必要上补习班，买点资料自己预习即可。”
针对形形色色的这些“班”，寻怀学表示，如果考生确有需要，可以在全面考察的基础上再做选择，“家长要实地查看这些预习班的办学条件、师资情况以及教学质量。一些国际班虽然成绩要求低一些，但花费巨大，家长选择时也要考察这些教育机构的办学资质，在物质条件允许的情况下，可以选择用这种方式让孩子到国外开阔视野，为将来就业打好基础。”
◎中考资讯
高职、中专7月1日起报名
总计划数10168人
本报6月14日讯 (记者金成远) 14日，市教育局公布了我市2015年初中后高等职业教育、高等师范教育及普通中专招生相关信息，今年“3+4”高等职业教育、“3+4”高等师范教育、五年一贯制高职、三二连读高职和普通中专的报名均从7月1日开始。今年的招生总计划数为10168人。考生可登录网址：www.lyjy.gov.cn，进行志愿填报。
●招生人数
“3+4”高等职业教育的招生计划为90人；“3+4”高等师范教育的招生计划为320人；五年一贯制高职的招生计划为1420人；三二连读高职的招生计划为3528人；普通中专的招生计划为4810人。
●适用对象
初中后高等职业教育、高等师范教育招生对象为参加当年初中学生学业考试的应届初中毕业生。填报“3+4”高等职业教育、“3+4”高等师范教育志愿的考生，参加初中学业考试的考生成绩达到总分数的70%以上，必须具有定向生源市户籍。往届初中毕业生和同等学历者可报普通中专，以注册入学方式，由市教育考试中心审核，办理录取手续。
●报考时间
报考“3+4”高等职业教育、“3+4”高等师范教育的时间为7月1日—3日，报考五年一贯制高职、三二连读高职的时间为 7月 1日—10日，报考普通中专的时间为7月1日—15日。
◎一瞬间的感动
一个人的中考
本报6月14日讯 (记者袁文潇 通讯员张静) 中考首日，费县一中考点迎来了一名坐在护理床上参加下午考试的特殊考生。
据了解，这名特殊考生是费县梨园学校初三学生陈宝兰，学习成绩一直名列前茅。身为班长的她，考试前夕不慎摔伤头部，造成颅骨受伤、颅脑出血，而后被送进重症监护室治疗。13日下午，刚转出重症监护室的她，执意要求参加中考，实现自己的梦想。
为了帮助坚强女孩陈宝兰实现中考梦，费县教育局请示市招办获得同意，费县一中考点更专门为陈宝兰设立单独考场，并为她安排了床褥、防护物品，并指派两名监考教师，一前一后密切关注她的身体状况。
坚强女孩陈宝兰的顽强意志，感动了陪同护理的费县人民医院医护人员和费县一中考点师生，大家纷纷为她送上祝福。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-16 06:17:56
ro:1434406676
uid:5777
text:临沭土小企业未见“死灰复燃 ”一家镀锌厂未拆除完毕 被要求立即拆除
本报6月14日讯 (记者王富军) 12日，市大气污染防治攻坚行动后督察二组，对临沭县上报的已经完成清除的土小污染企业进行了后督察，经过集中后督察，未发现土小污染企业“死灰复燃”的情况。其中，发现一处镀锌厂未拆除完毕，督查组工作人员要求镀锌厂负责人立即完成拆除。同时，还对临沭县10吨/小时及以下燃煤锅炉整治情况进行了督察。
12日上午，后督察二组到达临沭县之后，首先检查了临沭县关于土小污染企业清理取缔情况以及10吨/小时及以下燃煤锅炉整治情况的资料。之后，后督察二组工作人员来到临沭县中医院。据中医院相关负责人介绍，原来用于医院供暖的4吨小锅炉已经拆除，现在医院也已经纳入了集中供暖。后督察二组的工作人员现场检查了锅炉间，发现锅炉已经完成拆除。
随后，后督察二组开始对抽查的临沭县大兴镇、店头镇、曹庄镇等地的土小污染企业进行了实地检查。其中，在店头镇的一家镀锌厂，工作人员发现虽然设备已经拆除，但现场还有少量原料，并且用于生产的水槽还未完全拆除干净，所以现场要求镀锌厂负责人拆除完毕。除此之外，其他土小污染企业已经完全拆除。“对于您反映的曹庄镇大哨南湖村，常林集团内有炼铝的情况，经过实地检查，发现炼铝设备已经完全拆除。”对于12345市民热线反映的问题，后督察二组的工作人员也进行了实地检查，并且向投诉市民进行了反馈。
据了解，今年以来临沭县共出动执法人员290余人次，下达政府关停令20份，拆除土小污染企业58家，移交公安机关1家。建成区内10台10吨以下承压燃煤锅炉，9台已经注销，其中1台将于近日完成整治。另外，建成区内的16台10吨以下常压燃煤锅炉，12台已经拆除完毕，3台改造完毕，1台已经张贴封条。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-16 06:18:22
ro:1434406702
uid:5777
text:崮乡寒门学子收到爱心大礼

图片
1

12日上午，由临沂市社会爱心联合会、临沂日报报业集团《少年天地》杂志社、临沂广播电视台《温暖临沂》栏目组联合主办的“爱心沂蒙行”走进蒙阴县岱崮镇中心小学，贾世红、庞守珍、刘春德、冯子秋等爱心人士现场为同学们发放了2万元助学金和价值2500元的书包、笔记本等礼物。中国书法家协会会员、中国国家画院卢禹舜工作室画家寇俊宝向学校赠送了2幅价值8000元的书画作品。摄影 记者杨帆 通讯员姚芳  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-16 06:18:53
ro:1434406733
uid:5777
text:抢孩子？借警力抢孩子！3名谎报警情者已被行政拘留
本报6月14日讯 (记者朱武涛 通讯员安平) 6月11日下午，临沂经济技术开发区芝麻墩街道办事处发生一起2岁男童被抢事件，一时间，国内各大网络迅速转载并发酵，警方经过调查却发现这是一起由家庭矛盾引发的荒唐事件。临沂经济开发区公安分局民警经过深入讯问，孩子的母亲马某等3人最终承认他们在明知孩子被其父亲抱走的情况下，还谎报警情试图通过警方抢回儿子。12上午，3人因涉嫌涉谎报警情被公安机关行政拘留10天。而乔某使用套牌轿车一事，警方还在调查和处理中。
据警方调查，2岁男童的妈妈马某当天把男童交给了表妹王女士代管，王女士带着男童和自己的孩子到芝麻墩九州超市附近的药店玩。案发时间，王女士到药店不远处买吃的，把两个孩子留在药店让咸某代为看管。谁知王女士正买着吃的，突然接到了咸某的电话，称2岁男童被人抱走了。
办案民警在询问被抢男童的家庭情况时，王女士坚称表姐马某和表姐夫乔某婚姻关系没问题，孩子确实是被陌生男子抢走了。警方让孩子的母亲马某到公安局配合寻找男童，哪想马某称在医院里陪护亲友，磨蹭了两个多小时后才来到公安机关。
经询问，马某也坚称自己没有家庭矛盾，民警让马某通知丈夫乔某尽快赶到公安局协同破案，而马某却说和丈夫联系不上。警方在开展调查的同时，发现王女士和马某的交代多处可疑。
11日下午5点10分，孩子的父亲乔某迫于警方强大压力，终于主动给办案民警通电话，承认儿子被自己抱走，现就带在自己身边。办案人员虽然早就怀疑孩子失踪很可能与家庭矛盾有关，但此时仍然不敢掉以轻心，一边继续实施定点目标监控。到了傍晚时分，警方最终证实，孩子确实是和乔某在一起。
经调查，46岁的乔某和35岁的马某有感情纠葛，夫妻俩开始争夺儿子抚养权。6月11日下午，乔某路过九州超市时，突然发现已被妻子带走的儿子，而妻子马某此时却并不在药店，乔某就以给儿子理发为由，强行将孩子抱到自己套牌的白色捷达车上拉走。在药店里看孩子的咸某也认识同村的乔某，不好阻拦，就通知了买食品的王女士。
王女士弄丢了孩子，担心表姐马某怪罪，马上电话告知了马某。马某虽然爱子心切，但清楚仅凭自己的力量恐怕不能从乔某手中夺回儿子，又担心说明实际情况警察是不会介入家庭纠纷的，就指使表妹王某和咸某报警撒谎，企图借助警力实现夺回儿子的目的。
马某、王女士和咸某的谎言一时间在网络上迅速发酵，被大量不明真相的热心人相互猜测传播，在社会上造成了恶劣影响。6月12日，3人因涉嫌谎报警情均被警方行政拘留10天。而乔某使用套牌车一事，警方仍作进一步调查和处理。
没有赢家我们都输了
父亲带走孩子，是不是说明父亲是爱孩子的，母亲报假警，是不是也说明母亲是爱孩子的，母亲也不想失去他。
但是，同样是爱，有的爱能带来幸福，而有的爱就带来伤害？
原因就是这是一个即将破碎的家庭，在这个无爱的家庭里，对孩子的爱却害了孩子！
孩子是可怜的，父亲刚被抓进去，母亲又被抓，这种自私的爱势必会在孩子幼小的心里留下阴影。
所以，请善待身边人，用爱系住家，用爱温暖家。别再让这样的闹剧发生了！  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-16 06:19:19
ro:1434406759
uid:5777
text:80后小伙马钊“铁肩”担“父”责
马钊是神华宁煤集团煤制油项目建设指挥部的一名技术员。他的家庭曾在短短几年内连遭不幸，但他没有丝毫气馁，不仅帮姐姐照顾3个外甥，还将二哥的3个未成年孩子接到自己家里。
对马钊来说，2008年6月到2009年3月，是一段噩梦般的日子。2008年6月，马钊上班满一年了。这一年马钊靠自己的努力，还完了助学贷款的3万多元，还省吃俭用地攒下几千元钱，干活时摔断双腿的大哥高兴地坐起来和大家一起商量着如何准备翻盖新房。此时，大姐夫路上出车祸当场死亡。不幸接二连三地降临，2009年3月，外出打工的二哥骑着摩托车带着二嫂和小侄女回家探望父母的途中被车祸夺走了生命。他不断地去安慰大哥和父母，在他们面前他总是尽量乐观，他知道如果他再倒下，这个家就完了，他要一个人撑起这个家！于是他工作更努力了，生活上更节俭，他既要帮着姐姐照顾三个外甥外甥女，更是将二哥三个孩子接到家，给娃们当起了“爹”。
马钊用更加刻苦的工作为一家老小撑起一片天空，他比别人更加吃苦耐劳，别人画一张流程图他画两张三张，别人不愿意爬的气化框架他从不皱眉，说上就上；别人不愿意清理的大煤浆泵，他说进就进；别人能干的他就要比别人干得更好，别人不愿意干的他抢着干，就是为了尽快成长起来。他先后荣获甲醇厂安全先进个人和培训先进个人、集团公司煤气化工种技能状元、自治区“百名能手”称号、“自治区第四届职业技能比赛煤气化工种第一”等荣誉。
姐姐的两个孩子到了该上高中的年龄，他更是想办法将两个孩子接到宿舍来天天盯着辅导，而他却打了好久的地铺，当两个外甥双双收到育才中学和职中通知书时，他终于露出了笑容。
据《中国文明网》
□编辑点评：
在家里，马钊是为一家老小撑起一片天的刚强男儿。在单位，马钊是兢兢业业的工作楷模。深重的苦难面前，他勇挑家庭重担，流血流汗却不流泪。他用善良、责任、担当和奉献证明了自己的人生价值，演绎了“孝老爱亲”的无疆大爱。他用双手撑起了家人的幸福，也为我们弘扬社会主义核心价值观树立了榜样。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-16 06:19:46
ro:1434406786
uid:5777
text:入狱6次仍不改趁着雨夜去偷车

图片
刘某盗窃的车辆排了一排。


1

本报6月14日讯 (记者朱武涛 通讯员杜从俊) 郯城县50多岁的刘某因盗窃先后入狱6次。6月11日凌晨，刘某趁着雨夜外出盗窃，以为民警不会在雨夜巡逻，哪想刚偷得一辆电动三轮，就遇上了巡逻的民警。结果，他又一次面临入狱。
6月11日凌晨3点左右，郯城县公安局港上派出所民警在辖区内执行巡逻任务，当警车巡逻至马头镇与港上镇交界的吴庄村时，民警发现迎面驶来一辆电动三轮车，凌晨3点左右农村路上有电动车行驶不太正常，民警决定上前盘查。可骑车男子看到警车后，突然急转弯拐到了一条小路上，民警判定车辆应该是嫌疑人盗窃来的车辆，巡逻民警立即下车追击。
骑车男子由于心虚害怕慌不择路，把三轮车骑进了路边水沟内，跑出20多米后不见了。民警在附近搜索，最终把藏在水草里的男子搜了出来。经查，嫌疑人刘某前几日闲转时，发现一住户人家电动车成色较好，因为以前就经常盗窃，看到人家的三轮车后，他又手痒起来。暗暗记下路线后，6月11日晚，趁着雨夜，刘某携带准备好的雨衣、断线钳、口罩、手电筒等工具，来到事先踩好点的受害人家中将电动三轮车盗走，没想到在返回家中的路上遇上了巡逻民警。天一放亮，派出所民警立即前往刘某家中搜查，共搜查出还未来得及卖掉的2辆电动三轮车、2辆电动二轮车和2辆摩托三轮车。目前，刘某已被刑事拘留，案件正在进一步调查中。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-16 06:20:11
ro:1434406811
uid:5777
text:那年，电给小山村带去光明临沂供电建局45周年系列报道①

图片
苍山县大炉乡扁担山村当年架电场景。


1

编者按
1921年，由私人创办的电灯公司在临沂发出第一缕星光，拉开了临沂电力工业发展的帷幕。 1970年6月23日，临沂地区电业管理局宣告成立，结束了临沂地区电力建设零星分散管理混乱的局面。如今四十五个春秋已悄然过去，沂蒙人民也实现了从用上电到用好电再到智能化用电的飞跃。
近日，记者来到当年我市最后通电的村庄及农户家中，探访那段难忘的“扶贫架电之路”。
1994年临沂实现村村通电
“蟠牛场，山胡同，山高谷深路如绳。”绵延崎岖的沂蒙山，大大小小罗列着800多个山头，七十二崮高耸入云，悬崖峭壁，猿猴难度。1988年，临沂市尚有4502个行政村没有用上电，这些无电村大都散落在山谷沟壑中。
1994年6月23日，苍山县大炉乡扁担山村鞭炮齐鸣、人声鼎沸、热闹非凡，这一天，临沂地区最后一个没有通电的行政村扁担山村通上了电，全区村村通电庆祝大会在苍山召开，人们欢呼雀跃、奔走相告……至此，全市9549个行政村全部通上了电，临沂也在全国老少边穷地区中第一个实现了村村通电。
“村里人祖祖辈辈‘点灯不用油，吃水不下沟，磨面不用推着走’的梦想，有了电，一下子全实现了！”回忆起1994年村里架电的场景，当年的村大队书记而今77岁的刘传生仍激动不已。当年扁担山村有30多户村民，村子位于山上交通不便，吃水没有水井，都要到拿着水桶到山下担，磨面要靠人推牲畜拉，有条件的人家就骑着摩托车走上十多里山路到山下镇上找磨坊。“村里通上电以后，我们村用了机井，在自己家拧开水龙头就有水了。供电公司还出资给我们建了磨坊，村里人再也不用为磨面发愁了。”刘传生说，虽然已经过去了很多年，但村里人说起当年架电的事情，仍是满怀感慨。
通电后，山里人想“换个活法”
1994年实现行政村村村通电后，临沂仍有散落在各个自然村的11.75万农户没用上电。为让所有无电户能在1996年过一个亮亮堂堂的春节，供电部门一级级立下了军令状。经过三百多个日夜的不懈努力，1996年2月18日，农历的大年三十，在沂蒙山腹地的费县薛庄镇西红峪自然村，时任山东省电力工业局局长的刘振亚亲手为这个仅有8家农户的小山村合上电闸，宣告了山东省实现户户通电目标，临沂也成为全国18个革命老区中第一个实现户户通电的地区。
近日，记者跟随供电公司人员来到坐落在400多米高山腰上的西红峪村，村里70多岁的王恩山、赵莲香老两口热情地邀请我们进家坐坐。干净的小院，不大的房屋，电视、冰箱、电风扇、电饭锅等电器一应俱全。“当年没电，孩子跑好几里山路下山去别人家看电视，架上电的第二天，俺就去买了台电视回来，当时花了4头猪的钱呢！”王恩山说。
两位老人告诉记者，村里通电后，8户人家不仅过上了好日子，还换了脑筋，换了活法，4户“能耐人”看电视开阔了眼界，搬出山村靠养猪、做生意“挣了大钱”，年轻人也都走出了山村，如今村里只剩下4户人家共5人，5人中最小的也已经58岁。“俺家最大的改变是觉得让孩子上学很重要。俺小儿子上了大学，他现在在县城医院当医生。”王恩山自豪地说。
手抬肩扛十年艰辛架电路
由于历史、地理原因，几十年前沂蒙老区是贫困的代名词。1970年，临沂地区仅有一条110千伏输电线路，全社会用电量9800万千瓦时，人均用电量仅11千瓦时，按照每家一盏40瓦的灯泡、每天开灯4小时计算，仅够用68天。1988年，临沂所辖的12个县市中有8个是国家级重点扶贫县，行政村通电率只有33%。
面对这片贫瘠的土地，面对着昏暗油灯下孩子祈盼的目光，临沂电力人真切感受到了身上的压力和责任：“再也不能让下一代点油灯了！”为期十年夸父逐日般的扶贫架电之路就此开始。由于山高路险，架电工作异常艰难，现代化的施工机械用不上，电力职工靠最原始的作业方式，人抬肩扛，手扳脚刨。“当年把电从山下架到俺们村整整用了40多根水泥电线杆，一根就两三千斤重，要10多个人一起抬，有4里多山路是车没法走的，电力工人就是那么一根一根给抬了上来。”苍山县大炉乡扁担山村村村民刘传生回忆说。
苍天不负苦心人，经过3000多个日日夜夜的艰苦努力，临沂终于实现了村村通电、户户通电。在扶贫架电中，临沂供电系统成立359个施工队，参与施工的电力职工达9558人，共无偿投入资金、物资计1418.61万元，新架10千伏线路273.69千米，低压线路2320.24千米。
巍巍蒙山见证了扶贫架电、户户通电的艰难。根据群众意愿，当地政府在海拔900多米的蒙山之巅，修建了一座雕梁画栋、飞檐立柱的光明亭，永远向世人颂扬着临电人的故事。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-16 06:20:36
ro:1434406836
uid:5777
text:兰陵大葱价格一月涨7倍
本报6月14日讯 (记者车少远)13日，兰陵县农业局价格监测数据显示，兰陵大葱价格近一月来价格持续上涨，身价已经翻了好几番。据监测，6月9日，兰陵大葱平均收购价格为1.20元/斤，较上周同期的1元/斤上涨20%，较半月之前的0.3元/斤上涨300%，较上月同期的0.15元/斤上涨700%。
物价局工作人员分析，大葱价格持续上涨有几方面的原因。兰陵大葱价格春节过后持续下降，4月下旬收购价曾一度滑落至0.08元/斤，种植户纷纷低价清田抛售，导致目前大葱存量及上市量锐减。
此外，目前是新葱种植时期，由于去年种植的大葱销售行情持续低迷，严重打压了种植户的热情，春季时培育葱苗的积极性不高，导致目前葱苗供不应求，葱苗价格上涨到1.5元，接近去年同期价格的3倍，大葱上涨预期较高。
同时，现阶段是新、旧大葱供应断档时期，冬储大葱存量有限、新大葱8月下旬才能上市，市场大葱流通量出现明显缩减。6月9日兰陵大仲村仙林蔬菜批发市场日交易量不足2万斤，比上月同期的3万斤月环比减少33%。
兰陵县农业局工作人员表示，兰陵大葱价格未来将持续高位，新葱上市也将出现高开行情。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-16 06:21:21
ro:1434406881
uid:5777
text:再见吧。下期间。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-16 06:21:47
ro:1434406907
uid:202496
text:


un:兰山不锈钢加工
au:False
time:2015-6-16 20:56:39
ro:1434459399
uid:202496
text:


un:兰山不锈钢加工
au:False
time:2015-6-16 20:59:02
ro:1434459542
