313931
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-16 20:35:24
title:女子称坐专车遭性侵 司机否认称只是发生性关系
text:　女子酒后深夜搭车称遭性侵，司机自首却仅承认发生关系　　记者 李永 通讯员 谢锦焕 胡敏 岑柏瀚　　当前，使用手机打车APP预约出租车、乘坐专车成为了很多市民出行的新选择，然而在享受专车带来便捷性的同时，警方提醒市民要警惕其中暗藏的风险。近日，一名女事主凌晨乘坐打车软件招来的专车时，竟遭男司机侵犯。目前，该名嫌疑人已被广州白云警方依法刑事拘留。　　自称醉酒时被性侵　　日前，女事主阿英（化名，21岁，广州人）向白云警方反映，其于5月29日凌晨3时许在越秀区与朋友聚会喝完酒后，使用某打车软件招来一辆专车，准备回到白云区金沙洲的住处。因喝酒太多，阿英上车后不久便睡着了，约5时许醒来时，阿英发现自己竟然和开车的男司机在一间宾馆的房间里。刚刚清醒过来的阿英得知对方与自己发生了两性关系后，一时惊慌失措，而该男子将其送到金沙洲某处下车后便迅速离开。　　阿英在回家冷静下来后，决定报警。　　司机有盗窃前科　　接报后，白云警方十分重视，立即开展各项调查取证工作。通过调取酒店停车场及内部的监控录像，警方迅速锁定该名涉案的专车司机邓某嘉（29岁，广州人，盗窃前科人员，2013年刑满释放），并循线追捕。而邓某嘉在获悉阿英报警后，决定投案自首。6月8日10时许，嫌疑人邓某嘉前往金沙派出所投案自首，初步供认了当天凌晨与醉酒状态下的女事主在酒店发生两性关系。　　目前，嫌疑人邓某嘉已被依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。记者获悉，截至目前，该名司机邓某嘉只承认与该女子发生性关系，并不承认是性侵。目前双方各执一词，尚需确定证据后才能定性。　　白云警方提醒市民，使用打车软件出行的时候，须加强防范保护自身及财产安全，尤其是在夜间出行，或者是单身女子出行，上车之后最好给家人打个电话，告知自己目前的状况和车辆信息，与家人、朋友约好到达时间、地点，途中尽量保持联系，而酒后打车时最好有家人、朋友陪同，以免发生意外。　　律师：专车司机准入门槛要提高　　专车“性侵”事件引热议，的士公司和专车公司究竟如何审查司机？　　记者 马化展　　6月15日，广州警方通报一起广州女乘客醉酒后乘专车疑遭司机性侵事件，并指明涉案司机曾有盗窃前科。随后羊城晚报记者通过采访了解到，如今申请成为一名专车司机确实总体相对较为容易，而相比之下广州出租车公司对司机资格审查和培训的步骤更多，时间更长，如部分出租车公司会对报名者进行家访，或了解有无犯罪记录。广州律师刘春晓表示，专车运营涉及公共安全，专车公司需真正站在消费者立场，提高门槛，加强准入审查。　　[市民声音]　　官方应该介入管理　　女乘客疑遭专车司机性侵事件披露后，一时舆论哗然。在谴责犯罪嫌疑人的声音之外，有广州市民表示，半夜喝醉酒了，不管坐什么车都该小心，而不止是专车。市民程女士认为，若是针对性的犯罪，专车和出租车同样没有门槛，理论上可迅速实施犯罪。　　市民陈先生认为，现在市场上这么多专车以及专车司机，官方确实是时候以妥当的方式进行管理了，“工商部门既然能管好个体户，交通部门应该也能管理好专车才是”。这1个多月以来，广州专车市场风生水起，同时又是纷纷扰扰的。而此前有消息称国家交通部将出台约租车管理办法并征求公众意见，但至今仍未有音讯。　　[律师看法]　　专车公司要加强审查　　对于此事件，长期以来一直很关注专车市场的广州正大联合律师事务所刘春晓律师表示，虽嫌疑人只承认发生性关系而非性侵，但两个原本没有交集的人在一方意识模糊下强行发生性关系，法律上一般会推定是强奸。而作为2013年才刑满释放的嫌疑人，作为累犯可能会面临更重的刑事处罚，而如果没坦白犯罪也不能认为是自首。　　而对于背后的专车公司，刘春晓认为须承担一定的责任，虽然相比嫌疑人要小一些。但是他强调，作为运营和管理的公司，必须为了有需求的消费者，在司机审查门槛方面下更多的功夫。刘春晓表示，这毕竟涉及公共领域的安全，司机的品德因素还是很重要的，要多加把关，如可考虑将犯罪记录情况作为参照因素之一。　　除此之外，刘春晓认为专车公司还需对司机有更多方面的核查。“平时我也坐专车，有时看着一些司机开车时不太遵守交通规则，我觉得安全隐患很大”，刘春晓说，相比保险，乘客更看重自己的身家性命，所以专车公司应该相应地提高司机的准入门槛，加强审查。再者，有些只有一两年驾驶年龄就来开专车，刘春晓也认为并不合适。　　对于官方，刘春晓认为政府或许可以考虑约谈广州的专车公司，分享对司机监管和资格审查等方面的经验，同时提出要求送达专车公司。“虽然目前专车问题比较敏感，但其实只要双方都是站在绝大多数消费者或市民的立场，想必大家还是会比较支持的。”　　链 接　　上月每4辆出租车就有1辆交通违法　　羊城晚报讯记者李永、通讯员交宣报道：无故拒载、强行超车、态度强硬……在遭遇出租车“打车难”的同时，出租车交通违法情况究竟如何？记者从广州交警部门获悉，上个月广州出租车交通违法4940宗，违法率达到24.86%，也就是说每4辆出租车就有1辆交通违法（未算一辆车多宗违法）。近3个月来，出租车交通违法率最低时也达到23.33%。其中，有出租车公司违法率达七成以上。　　与出租车形成鲜明对比的是公交车，据近3个月数据显示，公交车交通违法率都低于5%，其中，上个月公交车交通违法155宗，违法率仅1.24%，比4月上升0.01个百分点。而上个月，出租车交通违法4940宗，交通违法率为24.86%，比4月上升1.53个百分点。　　从3月起，广州交警每月定期公布全市公交车、出租车交通违法情况，从5月数据来看，100台出租车辆以下企业交通违法率最高达45.28%，101-200台车辆企业交通违法率最高达66.99%，201台车辆以上企业交通违法率56.79%。其中，3月份，有出租车公司交通违法率达70.51%。　　[司机审查门槛]　　优步（Uber）专车司机：　　基本资料：姓名、电话、邮箱、车辆信息、相关证件照片、银行信息　　需要证件：驾驶证、保险证明、行驶证　　培训时长：几个小时　　滴滴专车司机：

　　基本资料：姓名、所在地、身份证、汽车品牌、车牌号　　需要证件：驾驶证（驾龄一年以上)、行驶证（车龄不超过6年）　　转正门槛：3年以上实际驾龄、C1（含）以上驾照、无犯罪记录、无精神病史、无吸毒史、无交通违法记满12分记录且三年之内无重大事故　　培训时长：暂无信息　　出租车司机：　　基本条件：参加出租汽车驾驶员从业资格考试、取得相应的机动车驾驶证3年以上、近3年内无重大以上且负同等以上责任的交通事故　　附加条件：信誉考核档案、无犯罪记录（有些公司不需要）、家庭情况调查　　培训：为期三年继续教育周期，不少于54学时继续教育，平均需3个月拿到资格证


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
