313945
PG:RC  1:1434461696
ctime:2015-6-16 21:28:47
title:河南一考生的零分作文，看着心酸！
text:河南高考作文，你们出的这道是个锤子！

【河南2015高考作文：给违反交规父亲一封信 】河南高考作文材料大意是：一位父亲在高速公路开车打电话，旁边的孩子一再提醒，父亲不要拨打电话，可是父亲不听劝阻，最终孩子选择报警。警察前来后对父亲进行批评教育。要求考生给父亲写一封信。


写给出题者（老师）的一封信
尊敬的老师:
      您好，在经历十多年千辛万苦耐心等待之后，我终于走进了高考考场，激动之情无法言表，仅希望以优异的成绩回报大家。
     在备考之际，作为一名洛阳市栾川县山区的孩子，我曾无数次想象走进考场的情景，我也数十次的学习、观摩了历年的高考作文题目。作为语文考试的大头，作文必然占据很多比例，所以，对作文我等是万分看重的。
     尊敬的老师，您好。看到上面的材料后，我不知道如何提笔写信。父亲是个不折不扣的农民，一辈子都没有离开过栾川县，一年365天都是过着面朝黄土背朝天，日升而作日落而息的日子，最近，刚忙完甜瓜又开始收麦子，收完麦，又开始种玉米。农村，犹如横亘在他面前的黄河长江一样，出村对他而言就是天方夜谭。父亲，一个一辈子只和土地打交道的质朴农民，他怎么会有车呢？当然，他有车，那个爷爷手里就有的架子车。平时，拉着驾子车老远就给别人让道，父亲拉驾子车时就是爱听那广播。


      尊敬的老师，高速公路对我而言，也只是电视上，报纸上和书本上的事。我走过的路只有乡间小道，最好的路也只是镇里的马路。不知道老师，你见过那种颤颤巍巍随时都可能骑车摔跤的小道吗？从上学的第一天起，我就走在了在那样的路上，走了十几年。第一次听到高速公路这个词语后，我曾经幻想有一天，我能够带着父亲一起走在那样的路上，宽阔平坦。但截止到现在，截止到我写这封信，我仍然没有目睹过“她”的芳容。
      尊敬的老师，您好。在作文这个事情上，我渴望取得好的成绩，渴望写出一篇“千古绝唱”。可我真不知道如何给父亲写这封信。他，一个老实巴交的农民，长年累月身在农村，没有见过高速公路，只有个手机，经常还欠费，在家放着。更没有钱去买车，他怎么会在高速公路上开着车，打着电话呢？或许对于城里和我一样的考生来说，私家车，手机，高速公路……都是家常便饭，但对于我，对于父亲，这是个奢望，至少目前是的。


      尊敬的老师，您好。不知道我所说的这些您能否理解？但不管如何，我请你相信，给父亲的信，我无法撰写。但是我可以向您提点意见或建议。
      对于像我一样在农村里生活的考生，高考就像一道门槛，迈也不是，不迈也不是。因为外面的世界很精彩，我很想去看看。可就凭这个作文，我的愿望恐怕就要落空。因为，材料里的这些事对我是陌生又陌生的，我甚至都难以想象这样的事情发生，如何写，我无法提笔。
      尊敬的老师您好。假如，我是说假如。如果作文材料是有关农村的事，比如种庄稼的事，比如养猪牛羊的事，比如去摘甜瓜的事，我可以很负责的告诉您，我绝对熟悉，绝对可以写出点东西来，至少不会无法提笔。

      可是，尊敬的老师，如果出了类似这样的题材，城里的孩子又怎么办呢？他们见过庄稼吗？分的清小麦和韭菜吗？他们分的清吗？对他们而言，这又是陌生的。如果您这样干了，估计网络上的恶评定会如浪似涛，您恐怕难以承受。还好，像我这样的，无法上网的，没有手机的，没有出过农村的，只能认命，更不会去评论。所以，您不必担心。
       尊敬的老师，您好。 就在昨天来栾川县城考试之前，父亲告诉我:好好考，成不成再说，但要遵守考场纪律，不要违法乱纪。想到这里，我真的再次像您保证，我的父亲不会开车，手机六月一日开始就欠费了，更不知道高速公路在哪里。


      所以，尊敬的老师，我真的不知道这封“写给违反交规的父亲的信”怎么写，只好写给您了！你应该知道洛阳市栾川县，全国闻名县城，中国旅游强县。老子文化在这里流传。估计电视上也曾经看到过吧！!想必你可能不知道庙子镇吧，更不可能知道我村了。没事，老子说：祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，孰知其极？相信您马上就会知道！最后，祝您身体健康，工作顺利。
        此致
敬礼
        我是**考生
        2015年6月7日
命题者忽略了农村学生的认知感受，没有考虑到生活经历对学生的影响。农村学生没有这样的生活阅历，答题就无法具象，对他们来说，有失公平。
http://img.langya.cn/forum/201506/16/213258e6426gi5jiziqr2a.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201506/16/213259ssrjnterilltjjez.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201506/16/213259biw60ww6gvz0k60w.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201506/16/213300y30w3yb9rwp04qna.jpg.thumb.jpg


uname:恍若一光年
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:238744
uid:199509
text:


un:文艺小青年
au:False
time:2015-6-16 21:34:56
ro:1434461696
