313934
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-16 20:37:12
title:男子获赠奔驰车抛妻弃子 离婚第二天与富婆结婚
text:　红网长沙6月15日讯 邵阳男子曹某东莞打工认识一富婆，富婆送了一辆奔驰车要求与其结婚，于是曹某不顾6岁女儿和3岁儿子，与妻子杨某离婚。离婚第二天便与富婆登记结婚。而当 妻子准备带着儿女回江苏娘家时，曹某竟追到火车站阻拦，在长沙铁路公安处民警帮助下，母子三人顺利坐上回程列车。

　　6月12日11时许，长沙铁路公安处邵东所接到旅客杨女士(31岁，江苏人)求助称，其前夫曹某(32岁，湖南省邵阳人)带2亲友阻止其带女儿　　(6岁)和儿子(3岁)乘火车回江苏老家。经民警详细询问得知，杨女士与曹某于2008年3月19日结婚，婚后育有一女一子，后曹某到东莞去打工，期间结　　识了一位富婆，富婆送了一辆奔驰车，要求与曹某结婚，为了一辆奔驰车，曹某全然不顾夫妻情分与一儿一女的感受，于今年4月17日与杨女士协议离婚，离婚协 议书明确写明一子一女归女方抚养，男方只有探望权。离婚后第二天曹某就与富婆登记结婚。　　离婚后，杨女士仍然在邵阳前婆婆家带小孩至今，直到近日其弟到邵阳来接他们母子3人回江苏老家。12日上午，姐弟两带着孩子准备从邵阳火车站乘　　车回江苏时，曹某得知消息，带了2位亲友赶来阻拦，不允许一子一女跟着杨女士返回江苏老家。了解情况后，民警对双方进行了耐心的调解劝导，曹某最终放弃阻 扰。17时许，民警将杨女士和其弟弟一行4人安全送上回江苏的列车。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
