313967
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-17 06:24:27
title:每日一乐，第751期。
text:  笑醉了的同学,不是二货就是学渣 

1、我在食堂吃饭，咬到了舌头我疼的大叫。。。
二货室友问我怎么了，我疼的说不出话就指指嘴，然后吐了点血。。。
这二货大叫：“大家别吃了，饭里有毒！”
2、那天和老师闲侃，我同学说：“老师，都现代社会了，是不是应该取消文言文？ ”
老师：“你们就是什么都不想学！ ”
3、舍友问我教室在六楼吗？
我说4阿。
然后他往六楼爬了，怪我咯？ 
4、今天上语文课，老师把某同学的作文拿出来给我们念，那位同学刚开始还挺得意的，但是老师说：“来，你的作文还真全啊，还有网址！！！”
5、期末考试，我因为字迹不工整被扣了卷面分。
于是我问老师，自己的狗爬字真没救了么？
老师看了看我的卷子，说：你这个还不算狗爬。
正当我松一口气时，老师幽幽说：我实在看不出是什么动物爬的。 
6、一青年男子向大师哭诉：大师，我高考失利，考不上大学，父母责骂我，女朋友也离我而去，请您收下我，让我皈依佛门吧！
只见大师拿出了一叠高考资料。。。
青年：大师是叫我不要放弃高考，明年再战，是吗？
大师：我是想说，施主，我们这只招本科学历以上的，你还是先回去考上本科再过来面试吧！


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
