313936
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-16 20:38:41
title:父母用工业酒精为幼儿擦身降温 致其中毒身亡
text:　　医生提醒：切勿给孩子酒精擦浴退热，非工业酒精也有风险　　新快报讯 记者郑雁虹报道 小孩发热在生活中是常见的事，但东莞一对父母在自己两岁儿子小东发热时，用掉约1000毫升的工业酒精为其擦身体，导致小孩酒精中毒，送医院抢救无效身亡。　　工业酒精给孩子擦腋下　　家住东莞的常先生(化名)与妻子同在一家工厂上班，平时接触到大量的工业酒精。近日，自己两岁的孩子小东突然发热，听说用酒精可以降温，常先生就从工厂拿来一瓶工业酒精，擦孩子的腋下。　　哪知孩子擦了工业酒精后就不醒人事，当日送到深圳儿童医院抢救。据深圳市儿童医院PICU主治医生马伟科介绍，小孩用了约1000毫升的工业酒精，这个量放在成年人身上都受不了。　　据了解，工业酒精的甲醇浓度为95%以上，具备一定散热作用，由于婴幼儿皮肤娇嫩，甲醇容易通过皮肤被身体吸收，进而导致视神经受损，严重的会引发代谢性酸中毒，威胁生命安全。　　家长放弃抢救痛哭不已

　　据马医生介绍，孩子6月13日晚上8时多才送到深圳，一是用量太大，二是时间太长。“送来时瞳孔已经大了，检查发现，患有代谢性酸中毒，脑损伤严重，马上做了透析，血液净化，病情还在继续加重，已经造成后果。”他说，最后家属不得不放弃抢救，小东于14日上午不幸离世，家属痛哭流涕，后悔不已。　　“送来的时候他们还不知道是用了工业酒精造成的，还以为是发热导致孩子昏迷。”马医生说，常先生一家还有两个女儿，出事后还不敢告诉孩子的爷爷。　　据马医生透露，他告诉常先生夫妇，孩子是因为用了工业酒精才出事的，“这时他们才想起来自己一个亲戚曾因为喝了工业酒精成了植物人”。　　医生提醒　　深圳儿童医院PICU主任何颜霞提醒，家庭物理降温常用方法有减少衣被或降低环境温度、头部或大血管部位冷敷、冰敷，也可温水浴或温水擦浴，切忌使用酒精擦浴，易吸收致中毒，即使非工业酒精也有风险，工业酒精中除含乙醇，还含毒性更大的甲醇，危险更大。药物降温才是最靠谱的！


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
