314096
PG:RC  1:1437083688
ctime:2015-6-17 15:45:39
title:2015年临沂兰山城区中小学招生区划图公布
text:6月17日，临沂市兰山区召开2015年义务教育阶段学校招生入学工作会议，对今年的招生情况进行了说明。记者了解到，今年兰山区小学共计划招生533个班28382人，其中城区小学招生为314个班16556人。初中共计划招生314个班17800人，其中城区初中招生为210个班12420人。　　在今年的招生中，兰山区以创办人民满意的教育为目标，将严格依据国家省市有关政策要求，借鉴外地先进经验，在保持招生政策延续性的基础上，进一步规范招生秩序，强化过程管理，实施阳光招生，促进教育公平，努力提高群众满意度。今年小学和初中的计划人数较去年分别增加了2432人和1510人。同时，继续推进集团化办学，增设临沂红旗小学启阳校区（原银雀山梨杭小学、前岗头小学并入）、临沂西郊实验学校（后岗头）校区，进一步扩大优质教育资源的覆盖面。[size=+0]　　据了解，近年来，兰山区义务教育招生工作的总体形势非常严峻。小学一年级生源增加态势非常明显，在校生总量快速增长，大校额和大班额现象非常突出，师资队伍缺口很大，这些已成为制约教育质量提升的突出问题。按照省教育厅关于“确因学位限制无法在流入地就学，要求回流出地就学的随迁子女，流出地要妥善安置”的规定，无法在兰山区就读的外来务工人员随迁子女的家长应做好回户籍所在地上学的准备。今年的招生准备时间较去年提前了近两个月，也是为了最大限度地维护群众利益。[size=+0]　　为进一步规范招生秩序，强化过程管理，今年兰山区还建立了义务教育招生联动机制，即教育与公安、人社、房产、工商、税务等部门密切配合，沿革户籍、房屋所有权和房屋租赁合同、社保缴纳、营业执照、税务登记证、完税证明等入学材料的出具和审核。招生学校将采取到相关部门进行信息比对、家访认定等方式，加大对报名材料进行认证初审的力度；兰山区教体局将组织复审，确定录取资质，坚决制止择校行为。[size=+0]　　按照规定，在小学招生中，公办学校将继续坚持“免试就近入学原则”。8月13日—14日，有兰山区常住户口或有固定住所的适龄儿童一年级入学报名，15日符合条件的外来务工经商人员随迁子女入学报名。[size=+0]　　初中招生中，有兰山区学籍的小学毕业生入学，农村小学实行对口升学，所有小学毕业生直升本镇初中，城区小学依据六年级学生户籍信息和房产信息，划片安排到就近或相对就近初中学校就读。九年级一贯制学校六年级毕业生直升本校初中，不参与划片。有兰山区户籍的区外小学毕业生和外来务工经商人员随迁子女（无看山区六年级学籍）入学，家长需持相关证明，在8月1日—3日，到兰山区教师进修学校登记报名，由区教体局依据学生住所按照相对就近的原则安排到公办学校就读。
(点击图片可放大查看) 小学阶段入学　　一．本区常住户口（及有自购房产）的适龄儿童入学　　1.入学条件：　　2009年8月31日前出生，年满6周岁，身体健康并具备基本的学习能力，具有兰山区户籍或自购房产的适龄儿童（条件中的自购房产，指学生监护人的自有房产，以房权证或房产部门备案的购房合同、购房交费票据或政府拆迁还建手续为准）。　　2.入学报名：　　符合条件的家长，可从兰山教育信息网（http//www.lsqedu. com）下载《兰山区义务教育入学信息登记表》（也可以到片区内小学获取此表），并据实填写相关户口、自购房产等信息。8月13日—14日携带《兰山区义务教育入学信息登记表》、户口簿、家长身份证（含复印件）、房权证等有关材料，到所在片区内学校登记、报名。　　3.录取办法：　　（1）各学校对申请报名学生的材料统一进行初审，并根据情况到有关单位或居住地进行核对。区中小学招生办公室进行复审，合格的由片区内小学予以接收。　　（2）片区内符合条件的报名人数超过经核定的该校招生计划的，学校应根据学龄儿童户籍和家庭住址情况，按照“住、户一致”优先的原则，依次录取。学位不足的由区教体局统筹调剂到周边片区学校入学。　　上面所说的条件，包括以下5种情况：　　①兰山区户籍的学龄儿童与父母户籍、家庭住房一致，均在学校片区的；　　②兰山区户籍的学龄儿童与父母户籍、家庭住房不一致，但自购房产在学校片区的；　　③兰山区户籍的学龄儿童与父母户籍、家庭住房不一致，但户籍地在学校片区的（学龄儿童单独一个户口簿或在集体户上的，需提供监护人户籍信息和房产信息）；　　④学龄儿童的祖父母或外祖父母的房产在学校片区的（提供公安等部门出具的直系亲属关系证明材料）；　　⑤外来人员随迁子女的自购房产在学校片区的。　　二．外来务工就业人员随迁子女入学　　1．入学条件：　　2009年8月31日前出生，年满6周岁，身体健康并具备基本的学习能力，父母至少一方在我区务工或经商一年以上，在学校片区内租赁房屋且实际居住一年以上的兰山区外户籍的适龄儿童。　　2.入学报名：　　符合条例的家长，可从兰山教育信息网（http//www.lsedu.com）下载《兰山区义务教育入学信息登记表》（也可以到片区内小学获取此表），并据实填写相关户口、居住、务工或经商等信息。8月15日携带下列材料，到居住地所在的有空余学位的片区学校申请报名。　　①户籍证明：原籍户口簿、父母身份证（含复印件）。　　②居住证：父母至少一方持有兰山公安部门合法的在有效期内的居住证。　　③务工或经商证明：　　A. 在兰山区务工者：提供父母一方在我区参加社会保险的原始缴费单据或我区人社部门出具的个人社保缴费证明。　　B. 在兰山区经商者：提供父母一方在我区的工商营业执照、税务登记证和主管税务机关出具的完税证明。　　④租房证明：提供在房产部门备案的合法房屋租赁合同（需与居住证一致）。　　以上②、③、④项，时间均截至2015年7月31日，原则上需满一年。　　3.录取办法　　各学校采用到有关单位进行比对、家访认定等方式，对申请报名学生的材料统一进行初审；区中小学招生办公室复审合格后，由片区小学予以接收。由于片区学校学位所限而未被录取的学生，可向居住地所在的镇、街中心小学申请，由中心小学视情况统筹安排到辖区内相对就近的学校就读。今年，山东省教育厅《关于普通中小学招生入学工作的指导意见》（鲁教基发[2015]4号）中明确提出“确因学位限制无法在流入地就学，要求回流出地就学的随迁子女，流出地要妥善安置”，无法在我区就读的外来务工人员随迁子女的家长应做好回户籍所在地上学的准备。


(点击图片可放大查看)　　初中阶段入学　　一．有兰山区学籍的小学毕业生入学　　1.农村小学实行对口升学，所有小学毕业生直升本镇初中，个别住址有变化的，由家长提供房屋产权证明，可申请调整至实际居住地就学。　　2.城区小学依据六年级学生户籍信息和房产信息，划片安排到就近或相对就近初中学校就读。　　①在学校片区内有自购房产的（含学生的祖父母或外祖父母的固定住所），安排到片区学校入学。　　②受学位限制，凡招生片区内无自购房产的，均按相对就近的原则进行调剂安排。　　3.九年一贯制学校六年级毕业生直升本校初中，不参与划片。如监护人迁移至其它学区，可提供户口簿和房屋产权证明申请调整至实际居住地就学。　　二．有兰山区户籍的区外小学毕业本入学　　由学生家长持户口簿、房屋产权证明（含复印件）和学籍证明（含全国统一学号，分别由小学毕业学校和县级教育行政部门盖章），于8月1日一3日，到兰山区教师进修学校（洗砚池街9号）登记、报名，由区教体局依据学生住所按照相对就近的原则安排到公办学校就　　三．外来务工经商人员随迁子女（无我区六年级学籍）入学　　所需条件同小学入学部分第（二）款要求。符合条件的家长，携带户口簿及家长身份证（含复印件）、居住证、房屋租赁合同、务工或经商证明、学籍证明（含全国统一学号，分别由小学毕业学校和县级教育行政部门盖章）等有关材料，于8月1日—3日，到兰山区教师进行学校（洗砚池街9号）登记、报名。有自购房产的，材料②、③、④项可不提供，即居住证、务工或经商证明和租房证明。经审核符合条件的，依据学生住所按照相对就近原则统筹安排到公办学校就读。　　今年招生程序将更严格　　由于近年来兰山区外来务工人员的不断增加，城区中小学招生压力日益增大，为保证招生公平，在延续去年政策的基础上，今年兰山区招生将更加严格，对外来务工人员随迁子女入学增加了税务登记、社保缴纳等条件，并且在招生中各学校也将到相关单位，对新生的信息通过比对、家访认定等方式进行初审。　　今年兰山区将建立义务教育招生联动机制。教育、宣传、纪检、公安、人社、房产、工商、税务等部门密切配合，分工负责，严格户籍、房屋所有权和房屋租赁合同、社保缴纳、营业执照、税务登记证、完税证明等入学材料的出具和审核。各职能部门将对工作人员进一步明确要求，严格执行各种证件申办的政策要求和程序，从源头上严格把关，切实规范义务教育招生秩序。　　同时，在招生会议上，兰山区明确提出城区临沂一小、临沂二小、临沂三小和临沂四小4所实验学校，必须严格控制班额，确保每个班的学生数量逐年减少。招生学校要加大对对报名材料进行认证初审的力度，采取到相关部门进行信息比对、家访认定等方式，确保录取资质，坚决制止择校行为。对提供无效证件者或弄虚作假者，一律取消公办学校录取资格，并视情节报有关单位追究当事人的法律及行政责任。　　此外，今年的招生纪律也更加严格，各学校必须认真执行免试就近入学的规定，不得违规招生，杜绝“关系生”、条子生“，严禁任何学校以任何名义和方式收取择校费以及与入学挂钩的捐资助学款。对违反招生规定的学校，兰山区教体局将视情节轻重分别给予通报批评、取消年度评先树优资格等处理，并对相关责任人给予行政处罚。　　17日，兰山区召开2015年义务教育阶段学校招生入学工作会议，对今年的招生情况进行了说明。记者了解到，今年兰山区小学共计划招生533个班28382人，其中城区小学招生为314个班16556人。初中共计划招生314个班17800人，其中城区初中招生为210个班12420人。　　在今年的招生中，兰山区以创办人民满意的教育为目标，将严格依据国家省市有关政策要求，借鉴外地先进经验，在保持招生政策延续性的基础上，进一步规范招生秩序，强化过程管理，实施阳光招生，促进教育公平，努力提高群众满意度。今年小学和初中的计划人数较去年分别增加了2432人和1510人。同时，继续推进集团化办学，增设临沂红旗小学启阳校区（原银雀山梨杭小学、前岗头小学并入）、临沂西郊实验学校（后岗头）校区，进一步扩大优质教育资源的覆盖面。　　据了解，近年来，兰山区义务教育招生工作的总体形势非常严峻。小学一年级生源增加态势非常明显，在校生总量快速增长，大校额和大班额现象非常突出，师资队伍缺口很大，这些已成为制约教育质量提升的突出问题。按照省教育厅关于“确因学位限制无法在流入地就学，要求回流出地就学的随迁子女，流出地要妥善安置”的规定，无法在兰山区就读的外来务工人员随迁子女的家长应做好回户籍所在地上学的准备。今年的招生准备时间较去年提前了近两个月，也是为了最大限度地维护群众利益。　　为进一步规范招生秩序，强化过程管理，今年兰山区还建立了义务教育招生联动机制，即教育与公安、人社、房产、工商、税务等部门密切配合，沿革户籍、房屋所有权和房屋租赁合同、社保缴纳、营业执照、税务登记证、完税证明等入学材料的出具和审核。招生学校将采取到相关部门进行信息比对、家访认定等方式，加大对报名材料进行认证初审的力度；兰山区教体局将组织复审，确定录取资质，坚决制止择校行为。　　按照规定，在小学招生中，公办学校将继续坚持“免试就近入学原则”。8月13日—14日，有兰山区常住户口或有固定住所的适龄儿童一年级入学报名，15日符合条件的外来务工经商人员随迁子女入学报名。　　初中招生中，有兰山区学籍的小学毕业生入学，农村小学实行对口升学，所有小学毕业生直升本镇初中，城区小学依据六年级学生户籍信息和房产信息，划片安排到就近或相对就近初中学校就读。九年级一贯制学校六年级毕业生直升本校初中，不参与划片。有兰山区户籍的区外小学毕业生和外来务工经商人员随迁子女（无看山区六年级学籍）入学，家长需持相关证明，在8月1日—3日，到兰山区教师进修学校登记报名，由区教体局依据学生住所按照相对就近的原则安排到公办学校就读


uname:浪子韩柏
sec:关注临沂
ro:0
uid:20006
uid:254808
text:


un:晓东摄影
au:False
time:2015-7-17 05:54:48
ro:1437083688
