314137
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-17 20:21:08
title:屋顶太阳能发电受青睐 装机容量一年增3倍
text:６月１７日电（记者袁军宝）“很好用，每天都能发十几度电，差不多五六年就能收回成本。”沂蒙老区山东临沭县利民街居民高明自家的屋顶太阳能发电今年２月份正式并入电网，她也成为临沭县屋顶光伏发电“第一个吃螃蟹”的人。    近年来，山东分布式光伏发电快速发展。据国网山东省电力公司介绍，截至今年５月底，山东分布式光伏发电项目达到３５１个，发电容量２７万千瓦，同比增长３０３．５１％，全省１７地市中１５个市有了分布式光伏发电。    高明告诉记者，她家的光伏发电装置共投资３万元，功率约３千瓦，“按目前的发电量和电价，五六年就能收回成本，但电池板的质保期是２５年，很划算。”    据国网临沭县供电公司营销部主任张明明介绍，除了每度电０．４４６９元的电网收购价外，国家还对分布式光伏发电给予每度０．４２元（含税）的补贴，山东省再额外给予每度０．０５元的补贴，“卖给电网和自发自用的电都可享受这些补贴。”    在政策的带动下，越来越多的居民开始尝试这一“新事物”。“现在临沭县已有３户居民的分布式光伏发电并网，并且还有２家正在建设。”刘明伟说，还有一些企业在利用厂房建设光伏电站，规模达到十几兆瓦。    据了解，近年来随着各地控制大气污染等节能减排力度的加大，不仅是光伏发电，风电、生物质发电等新能源发电项目都增长迅速。据国网山东省电力公司调度控制中心新能源处处长马杰介绍，截至５月底，山东电网并网新能源发电装机达８１９．８１万千瓦，突破８００万千瓦大关，已占山东电网统调装机容量的１４．４４％。风电装机容量同比增长１９．５４％，太阳能光伏发电同比增长２４９．１１％。（完）


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
