314139
PG:RC  1:1434627228
ctime:2015-6-17 20:22:25
title:临沂降水量同比少2成多 少雨天气或将持续
text:　　15日下午，记者从临沂市水文局了解到，今年临沂市的降水量较历史同期相比少了不是“一星半点”，目前全市大中型水库蓄水量减少，农田灌溉用水紧张。　　从临沂市水文局提供的一份今年1-6月份的全市各县区降雨量比较表来看，各县区的降雨量较历年同期普遍偏少2-4成，特别是5月份，全市平均降水量较历年同期偏少41.3%。　　持续少雨的天气导致我市各大中型水库的蓄水总量大大减少，其中全市7座大型水库的总蓄水量较历年同期偏少33.1%，30座中型水库总蓄水量较历年同期偏多45.9%，但大中型水库的总蓄水量仍较历年同期偏少15.7%。　　“从目前的情况来看，居民的正常用水不会出现太大问题，但如果近期内仍没有大的降水，问题就比较严重，尤其是对农村居民的吃水和农田的灌溉将带来极为不利的影响。”市水文局一位工作人员对记者说道。　　16日下午，记者从临沂市气象台获悉，虽然我市已进入汛期，但从天气预报来看，近期内仍不会出现大范围降水过程。记者在此呼吁广大市民朋友：请珍惜每一滴水。　　“12345”上周接了1418件用水类诉求　　停水、缺水、水流量小等问题比平时多了近一半　　随着天气越来越热，市民对水的需求又进入一年的高峰期。16日，记者从“12345”市民服务热线了解到，6月8日至6月14日一周时间内，“12345”共接到市民关于用水问题的诉求1418件，较前一周(6月1日至6月7日)增加了近50%。诉求内容涉及停水、水流量小及农村土地缺水灌溉等，已影响到了市民正常生活。　　究竟是什么原因致市民用水方面的诉求增多？是天气太热，市民用水量大增导致供水不及时？还是因为近来持续少雨的天气导致我市水资源紧张？16日，记者对此进行了采访调查。　　●“高层”居民：用水高峰不是水量小，就是没有水　　市民孙女士家住北城新区，她所在的小区高层已停水两天了。　　“15日早上正洗刷呢，突然就没水了。”孙女士说，她家在10楼，从14日晚她就发现家里的水流变小了，“当时也没在意，早知道就接下点水备用了。”　　15日早上停水后，孙女士因着急上班，没来得及向物业询问停水的原因，当她下午下班回家后，发现家中还没来水，“之前很少遇到这种情况，最多也就是因为供水管道破裂什么的，白天停一会，晚上就来了。”　　孙女士说，她一直等到当晚7点多仍未见恢复供水，便咨询了小区物业。物业工作人员表示因为近来小区用水激增，导致小区的二次加压供水设备因超负荷运转发生损坏，导致6层以上的住户暂停供水。物业目前正抓紧抢修设备，并在各单元楼1楼贴出通知，告知业主可到各单元的1楼取水点取水。　　“这么热的天停水可真要命。”孙女士说，直到16日上午，家里还没来水，到单位后，她把停水的事情告诉了同事，没想到不少住高层的同事也出现了类似情况。　　●“高龄”小区居民：供水管网老旧，水量不大，时有时无　　市民高先生家住罗庄区，他们小区的居民楼还是上世纪80年代的老房子。　　“这几天家里的水压很不稳定，别看我们楼只有4层，但一到用水高峰，经常是一楼二楼有水，三楼四楼就没有水。”高先生说，为此他们也咨询过相关部门，“听他们说像我们这种老旧小区，供水管道比较细，且老化、破损严重，导致大量的水白白流走，要想彻底解决问题，只能进行管网改造。”　　●水务公司：增加水量，加大水压，排查管网保供水　　对于近来突然出现的居民用水问题大量增加的现象，临沂市实康水务公司的工作人员解释说，每年的6月都是居民用水诉求相对集中的月份。　　“从6月开始，天气转热，市民用水量大增，之前的水量和水压很难满足居民突然增加的用水需求，特别是晚上的用水高峰期，部分小区管网局部压力不够，造成部分高楼层住户晚上水压过低、供水量小，特别是一些没有安装二次加压供水设备的小区，高楼层甚至会直接出现停水或断水的情况。”该工作人员表示，针对这种情况，水务公司将及时增加供水量，提高压力，同时派出技术人员排查管网，针对性进行处理，保障居民的正常用水。　　持续高温天“烤焦”了法桐树　　连续多天的高温天气，不仅造成农田干旱，就连城区的部分绿化树也“hold不住”了，部分树木出现树叶发黄、落叶等现象。目前相关部门正采取措施，防止蔓延。　　“金雀山路与滨河东路交会处，有三四十棵法桐出现叶子发黄、落叶现象，而且越来越严重。”16日上午，家住河东区的市民张先生拨打本报热线反映。据张先生介绍，他住河东区张庄小区，平时经常到沂河边散步，近来他在经过此处时，发现大片法桐树落叶现象严重，“法桐应在中秋前后落叶，可此处的却提前出现叶子发黄、脱落，树枝枯萎，挺奇怪的。”　　上午9时许，记者来到现场看到，在金雀山路沂河大桥东侧桥头南面的几排法桐树几乎都出现了落叶现象，甚至有的已经光秃秃。“绿化树在这个季节大面积落叶，我们也觉得很奇怪，可能与天热有关。”正在此处路边打扫落叶的环卫工王阿姨告诉记者，她打扫该处卫生已有段时间了，出现这种情况，也给她增加了不少工作量。　　随后，记者将该情况向市园林局进行了反映，工作人员在核实后回复称，此处绿化还未交接，目前由栽种的园林绿化公司管理。随后，记者根据该工作人员提供的电话联系上了负责该处绿化树种植管理、养护的园林绿化公司。该园林绿化公司的张经理表示，法桐落叶是近期干旱所致，跟虫害无关，“我们正采取措施，防止这种情况蔓延。”　　张经理告诉记者，这些法桐树是2014年2月栽种的，本来根系扎土就不深、生命力较弱，再加上近来天气持续干旱，导致法桐树落叶，“植物也怕热，特别是在高温干旱的天气下，落叶也是植物为了防止水分过快蒸发的一种自我保护方式。”　　“为了防止这种情况蔓延，我们已采取措施，进行了初步浇灌，但由于气温太高，目前只能在傍晚时候补充水分。”张经理说，以前也出现过这种情况，只是今年特别严重，“正常情况下，气温降下来后，树木就会逐渐长出新叶，恢复生长。”


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
uid:19812
text:


un:多吃点
au:False
time:2015-6-18 08:08:40
ro:1434586120
uid:41335
text:有人欢喜有人愁。看新闻别的省都下暴雨


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-6-18 15:21:04
ro:1434612064
uid:202496
quote:多吃点 发表于 2015-6-18 08:08
time:2015-6-18 19:33:34
un:兰山不锈钢加工
au:True
text:


ro:1434627214
uid:202496
quote:临沂巴黎春天 发表于 2015-6-18 15:21
有人欢喜有人愁。看新闻别的省都下暴雨
time:2015-6-18 19:33:48
un:兰山不锈钢加工
au:True
text:


ro:1434627228
