314156
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-17 20:40:20
title:偷爷爷3千元看病钱买手机 男童遭父亲当街暴打
text:小波在手机店被父亲暴打流血 大足警方供图
　　商报记者 吴光亮  　　重庆商报讯 大足一手机店内，一名中年男子在众人围观下对身边的一名10多岁的小孩拳打脚踢，小孩哭得很厉害。围观者张先生看不过去，于是报了警。　　接警后，民警赶到制止了中年男子。“被打的小孩是打人者的儿子，11岁，名叫小波，打人者叫赵斌。”民警称，小波当时用卫生纸捂着口鼻，衣服上和地上都有血迹。　　原来，小波从家里偷了3000元，到该手机店买了两部手机并带到学校炫耀。赵斌带着儿子来退手机，遭店主拒绝，一气之下就打了小波。“那3000元是留给他爷爷看病的钱，结果被他买了手机。”　　民警告诉店主，小波属于限制民事行为能力人，其监护人有权要求退还手机款。经过民警长时间协调，店主终于松口回收了手机，退了一半手机款给赵斌。　　经检查，小波的身体没有大碍。赵斌说，小波在大足某小学读五年级，由于他和妻子都在主城上班，工作忙，所以小波从上学期开始住校，每周回家一次。　　“我们真没空管他，最多回家的时候问一问，让他住校，觉得会有利于学习，结果成绩差不说，还学会了和同学攀比，他这次偷钱买手机，就是为了和另一个同学比。”赵斌称，他准备把小波转到一所管理更严格的全封闭住读学校。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
