314138
PG:RC  1:1434627247
ctime:2015-6-17 20:21:47
title:自来水停供三年 山东蒙阴县一村庄村民吃水难
text:自来水管道多年前就已铺设好，但时至今日，村民还在打井取水吃，部分村民甚至用水桶去邻居家挑水喝，如今遭遇干旱，致使村中部分村民家中水井告急，这让村民们着急不已。“村内的自来水管道通了多年了，希望相关部门协调尽快供水。”6月15日，家住山东省临沂市蒙阴县蒙阴街道办事处谭家召子村的徐先生拨打12345市民服务热线反映。　　据徐先生介绍，该村有700余户住户，过去村民饮水主要靠自备井。2011年10月份，村里传来好消息，一项惠民水利工程开始施工，只要每户交纳200元的费用，即可开通自来水。“自来水既方便又卫生，接到通知后，村民都高兴坏了。”徐先生说。　　徐先生告诉记者，村民交费后，供水管道很快就开始施工，2011年年底，水管铺设完毕，2012年年初开始供水。“谁知开通半年后，不知什么原因，水突然停了，至今也没有恢复供水。”徐先生说。　　“自来水停水后，村民们又开始从家里的井里取水喝，自备井里的水质不是很好，发涩、水垢较多，但总比没有水喝强吧。”徐先生说，他们家原本有一眼深6米的水井，由于近来干旱，井水下降干枯，导致吃水困难，没办法只能到远处邻居家挑水吃，“出现这种情况的村里有不少户，有的村民无奈自己花钱请人在院子里打深井取水，有的村民则到远处挑水。多次反映，至今没有解决，我们就疑问，自来水管道铺好多年，为何放着不用了。”　　蒙阴街道：收费存在分歧，目前正在协调　　这是怎么回事？随后，记者联系了蒙阴县蒙阴街道负责该村片区管理的滕书记。“确实有这个情况，我们也接到了反映，出现这种情况的不止这一个村，其它附近几个村也有这种情况，目前我们正在协调。”　　滕书记告诉记者，这项工程是由蒙阴县水利局牵头实施的一项村民饮水安全工程，2011年秋天施工，2012年年初开始向村民供水。“由于此项供水工程涉及的村庄较多，情况也不一样，有的村庄地势较高，水管供水后出现了一个问题，离水源地较近的村庄水压较大，较远处的村庄，特别是地势较高的村庄自来水压力不足，甚至部分村庄直接没有水。”滕书记说，发现这种情况后，又想办法进行了二次加压，“水管二次加压后，由于压力过大，造成了部分水管破裂，出现了跑冒滴漏，后来抄表收费时出现了总水表与各户分水表之间存在差别。”　　“发现这种情况后，管理人员对出现问题的管道进行了修理，但由于涉及的村庄较多，加上供水总水表与各户分水表之间差别较大，收费存在分歧，就停用了。”滕书记说，后来村民生活用水就使用家里的井水，由于近来天气干旱，部分水井水位下降严重，导致问题出现，“此事我们一直在沟通协调，由于负责给该村供水的机井因干旱水位下降较大，不再适合供水，目前正与水利部门协调，看看如何进行处理。”


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
uid:9437
text:三年了用手挖也修好了啊  呵呵哒


un:酷瞎子
au:False
time:2015-6-18 15:27:38
ro:1434612458
uid:202496
quote:酷瞎子 发表于 2015-6-18 15:27
三年了用手挖也修好了啊  呵呵哒
time:2015-6-18 19:34:07
un:兰山不锈钢加工
au:True
text:


ro:1434627247
