314155
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-17 20:39:42
title:男子将两岁病儿抛井中 孩子死前哭喊“要喝奶”
text:因为年幼的儿子患有脑积水，高额的医疗费让家庭不堪重负，身为父亲的孙某产生杀害儿子的念头。趁夜黑无人，孙某将2岁的儿子带至宝鸡金台区蟠龙镇街道以东的田地，抛入一口枯井中，后致其死亡。　　近日，宝鸡市中级人民法院以故意杀人罪判处孙某无期徒刑。　　男子供述将孩子扔进枯井内　　去年8月4日晚，宝鸡市金台区蟠龙镇村民常某向蟠龙派出所报案，称其年仅2岁的儿子走失，请求公安机关查找。民警在走访过程中了解到，常某儿子患脑积水，治疗花费巨大，给家庭造成了巨大的经济压力，而常某经常外出务工，丈夫孙某和公婆在家抚养孩子。　　调查中，孙某言谈间显得十分紧张，且不能准确说出其子走失的确切时间。警方分析，被报走失的幼童因为患病，被拐的可能性不大，极有可能遭到遗弃。　　调查中孙某供述，他于7月8日将儿子抛入行政中心以北引渭渠内致其溺亡。专案组立即组织警力在引渭渠沿线查找受害幼童尸体，但未找到其子的遗体。在警方的再次审讯下，孙某才如实交代，他于7月8日深夜将孩子扔进蟠龙镇街道以东田地的一口枯井内。　　连续4天到井边看儿子还活着没

　　庭审上孙某交代，2014年5月底，他在医院给儿子做完CT后，知道儿子患上了脑积水，几个月来因为给儿子治病花了不少钱，自己的家庭经济状况也不好，无法承担后续的医疗费用，而且儿子长大后也会被人嘲笑，经过长期的思想斗争，孙某决定将儿子杀害。　　“儿子，你不要怪我，我也没有办法！”2014年7月8日晚9时许，孙某抱着儿子来到麦田旁的旱井旁，将其头部朝下扔进井里，在儿子剧烈的哭声逐渐变小后，孙某离开了现场。次日早上，孙某再次来到旱井旁，朝井底喊儿子的小名，井底的儿子听到后，不停地哭喊着“妈妈我要喝奶呀！”但孙某仍狠心离开。案发后的前4天，孙某都要在吃饭的时候，来到井边看儿子是否还活着，这几天里儿子从井底的声音由小变弱，直至死亡。　　孙某说，他当时多次在井边看儿子时，心中也很纠结，他想让儿子活下来，又想让儿子死。　　近日，宝鸡市中院以故意杀人罪依法判处孙某无期徒刑。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
