314129
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-17 19:36:00
title:山东今起连续三天有雷雨过境 雷雨区将现7级以上阵风
text:，...

山东天气预报济南天气预报  从清晨6点省气象台的天气预报来看，连续三天，山东都有雷雨过境。今天是鲁南、鲁西北、鲁中东部，局地雷雨；明天周四，雷雨将出现在鲁西北东部、鲁中东部还有半岛地区；后天周五，雷雨区缩小，鲁南、半岛局地，雷雨继续。伴随雷雨过境，这几天比前几天要凉快一些，到周五，内陆最高温也将不超过30度了。不过提醒广大市民，雷雨区将出现7到8级的阵风，外出还需注意安全。

　　据山东广播电视台新闻中心《早安山东》报道，今天，半岛和鲁南沿海，空气质量依旧优良。鲁西北、鲁中和鲁南，空气质量为轻中度污染。

　　截止今晨六点，高速公路因事故多处有暂时封闭的情况。 京沪高速，“新泰东”收费站双向入口临时关闭。青银高速“夏津”、临淄、淄博、周村站的银川方向，入口临时关闭。
　　具体天气预报：

　　今天白天到夜间，鲁南、鲁西北的东部、鲁中东部和半岛北部地区天气多云转阴局部有雷雨或阵雨，其他地区天气多云。半岛地区南风3~4级，其他地区北风短时南风3级左右，雷雨地区雷雨时阵风7~8级。

　　最高气温：内陆地区33℃左右，半岛南部沿海地区25℃左右，半岛北部沿海地区28℃左右。

　　18日白天到夜间，全省天气多云间阴，鲁西北的东部、鲁中的东部和半岛地区有雷雨或阵雨。半岛地区南风转北风3~4级，其他地区北风短时南风3级左右，雷雨地区雷雨时阵风7~8级。

　　最高气温：内陆地区31℃左右，沿海地区25℃左右。

　　19日白天到夜间，鲁南和半岛地区天气阴有雷雨或阵雨转多云，其他地区天气多云转晴。北风3~4级，雷雨地区雷雨时阵风7~8级。

　　最高气温：内陆地区29℃左右，沿海地区25℃左右。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
