314141
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-17 20:24:23
title:临沂好心人捡万元现金 原地苦等失主一个多小时
text:12日，临沂市民张先生一大早就遇到了个马大哈，一万多元现金丢失浑然不知。幸好张先生在原地等候了一个多小时，失主才匆匆忙忙赶来寻找到丢失的巨款。　　事情发生在市区清河北路与沂州路交会处的焦庄花园小区门口。“早上8点左右，我去小卖店买烟，出来的时候，脚踩到一个软软的东西，捡起来才发现是个长方形的女士钱包。”张先生一下子就反应过来是其他顾客掉在这里的。为方便寻找失主，张先生打开钱包查找身份证件。“但是里面除了厚厚的一沓钱，什么都没有。”张先生心想，丢了这么多钱，失主一定很着急，就站在原地等。　　过了一个多小时，才见一女子慌慌张张赶来。失主王女士见张先生一直原地等候，十分激动，连连道谢。“早上送孩子上学的时候，孩子嚷着喝酸奶，可能匆忙之中，在上车时把钱包弄掉了。”王女士说，钱包里有一万多块钱，本是给老人交住院费的，大意之下竟然弄丢了，幸亏有好心人捡到归还。“还是好人多啊。”王女士感慨道。


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
