314153
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-17 20:37:42
title:与儿媳发生口角 7旬婆婆欲跳黄河轻生
text:我母亲在白云山黄河岸边要跳河自杀，麻烦你们赶紧帮帮忙，劝说下我母亲。”6月10日下午2时许，佳县公安局白云山派出所接到靖边县一村民报警求助。　　接警后，白云山派出所副所长张超荣立即带领民警赶赴现场找人，然而经过一番寻找，在黄河岸边并未发现老人。随后，民警又在白云山景区进行寻找，并在白云山景区广场发现了一名老人拄着拐杖独自坐着，一言不发，表情凝重，看上去十分悲痛。民警上前和老人搭讪，经过一番询问后，民警得知这正是自己要找的跳河轻生的老人。经过一番耐心询问后民警得知，老人今年74岁，家住靖边县城。因为跟儿媳发生了口角，一时想不开萌发了轻生的念头。“我们经过了解得知，因为老人行动不便，在靖边县城花了450元租了一辆车来到佳县白云山景区，在庙上求签看她该不该轻生。”白云山派出所副所长张超荣说。　　经过民警半个多小时的耐心劝说，老人终于放弃了轻生念头，民警便把老人接到派出所，并安排好食宿，联系家人前来接老人。6月10日晚上7点多，家属来到白云山派出所将老人平安接回。  


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
