314154
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-17 20:38:36
title:女童冲入火海救人重度烧伤:我害怕但更想救姥姥
text:高子涵
　　对话人物：　　高子涵，2006年12月生，黑龙江绥化庆安县第三小学三年级三班学生。刘娟，高子涵的母亲，黑龙江绥化人。　　对话背景：　　今年4月21日，一场意外的火灾改变了高子涵他们一家人的命运：为了救出姥姥，子涵冲进火海，全身25%重度烧伤，而姥姥为了护住小子涵，用身体做屏障，全身65%重度烧伤。大火过后，祖孙俩住进了哈尔滨第五医院进行救治，虽然脱离了生命危险，但巨额的医药费和植皮手术费用让后续治疗成为难题。无奈之下，子涵的妈妈发帖求助，许多爱心人士伸出援手。　　日前，子涵和姥姥接到唐山一家烧伤医院院长的邀请，转院到唐山，医院承诺免去她们一切治疗费用，直到她们康复。昨日，高子涵和母亲刘娟接受了华商报记者的专访，讲述火灾时的情景和之后的治疗情况。　　女童妈妈：医药费太高孩子哭求救姥姥　　华商报：火灾那天你也在现场，当时是什么情况？　　刘娟：我妈妈家在庆安县建民乡建发村，因为孩子在县里上学，我们娘俩平时租住在县里。4月21日那天，我妈打电话说她身体不太舒服，我就带着孩子回去看她，当晚就留下了。大概是晚上10点多，我们已经睡了，我突然听到噼啪响，发现屋里的电线着火了。当时我和孩子、我妈妈都在西屋，我叫醒她们后，就赶紧去厨房拉掉电闸，又去东屋把我80多岁的爷爷叫起来。再回西屋时，看到孩子正拉着我妈的胳膊把她往外拽，可就差几步到门口时，烧着的塑料棚顶掉下来，我妈把孩子压在身下，两人都倒在地上。我听到她们的惨叫，整个人都蒙了，两个人已经面目全非了，脸上身上全是烧焦的皮，还淌着血。我到现在都不敢回想当时的情景。　　华商报：孩子和姥姥的伤势如何？　　刘娟：当晚，我们赶紧把祖孙俩送进哈尔滨第五医院救治，孩子烧伤面积25%，我妈妈烧伤面积65%，都是重三度烧伤。　　收到捐款女孩在窗上画了很多心　　华商报：家里人靠什么生活？治疗快两个月，医药费能负担得起吗？　　刘娟：住院不到两个月，已经花了30多万。我们家就是普通的农村家庭，我爸爸和老公都在外打零工，爸爸帮人种地，老公给别人开车送货。家里还有37亩地，出事第二天就让我弟弟赶紧卖了，换了4.5万元。这些根本不够。在哈尔滨住院6天，两人的医药费就花了11.2万元，实在住不起了，我们只好冒着感染的风险转到绥化市医院。我们用不起太贵的药，只能给祖孙俩用最基本的消炎药先维持着。医生说，女儿的情况可以做植皮手术了，可我们负担不起，当时我妈还没脱离危险，每天最基本的医药费也要5000多元，她甚至说要放弃治疗，把钱省下给孩子做手术，孩子也不干，她说姥姥为了救她才受那么重的伤，她没关系，一定要救姥姥，两人哭成一团。我真的走投无路，只好在网上发帖求助。没想到发帖几天后就收到了好心人的捐款。　　华商报：还记得第一笔救助款是多少钱吗？　　刘娟：我记得非常清楚，是5300元。那是我的一个老乡把我的求助帖转发到了他的微信朋友圈，呼吁他的朋友都来捐款，我们才得到了第一笔救助款。当时祖孙俩已经转到绥化医院，我们手里一分钱都没有了，医药费都还欠着，收到钱立刻给了医院，3300元是母亲的医药费，2000元是女儿的。　　出事前，子涵是个非常活泼调皮的孩子，住院后她除了换药时会哭，其余时间就是不做声地待着，不走出病房一步。得知有好心人捐款，她什么都没说，在病房布满雾气的玻璃窗上画了很多心(当天是阴雨天，窗玻璃上有雾气)。　　获免费治疗祖孙俩都恢复得挺快　　华商报：到现在收到多少捐款？　　刘娟：之后陆续有好心人加我微信，很多人通过微信转账的方式把捐款打给我。现在我的微信好友已经有600多人了，还有好心人直接去医院看望孩子和姥姥，留下捐款却不愿留名。到现在，我们已经收到了20多万元，特别感谢大家。华商报：现在为何转到唐山治疗？刘娟：绥化的医生说，治好妈妈和女儿的烧伤，至少需要26万元，这对我们简直是天文数字。正当我们陷入困境的时候，唐山古冶的一家烧伤医院的惠连旺董事长主动加了我的微信，他说可以给孩子和我妈妈免费提供医疗救助，而且不用植皮。6月6日我们就转到唐山了。　　华商报：现在祖孙俩恢复得怎样？　　刘娟：两个人现在都恢复得挺快的。现在我妈妈好些了，目前还有45%的烧伤，胳膊、腿、后背比较严重，现在只能平躺，翻身都需要人帮忙。孩子基本上好了大半，右胳膊和手受伤最严重，还得缠纱布。这孩子以前特别爱美，现在脸上2/3烧伤，头发剃掉，变成假小子，有一天照镜子，看到自己现在的样子，她说“把镜子拿走，我太丑了，等我变好看了再照吧”。她还是挺乐观的。　　受伤女童：长大想当医生帮别人看病　　华商报：子涵你好，你现在身体怎么样？伤口还疼吗？　　高子涵：谢谢阿姨，我好多了，身上也不太疼了。　　华商报：火灾那天，你都已经跑出去了，为什么又折回屋里去？　　高子涵：我还在睡觉呢，妈妈说着火了，快拉闸，我就醒了，看到着火了就赶紧跑出去，可是发现姥姥没跑出来，我想回去救姥姥，可是我们就差几步出屋了，大塑料布掉下来，就把我俩烧成现在这样了。　　华商报：当时火已经烧得很大了，你不害怕吗？

　　高子涵：我害怕呀，可是姥姥还没出来，我更想救姥姥。　　华商报：你是不是从小就和姥姥一起生活？　　高子涵：我从生下来就是姥姥带我，我上幼儿园后才和姥姥分开，但每次放假我都会回去看姥姥。　　华商报：我看到你以前的照片是长头发，现在变成寸头了。　　高子涵：因为着火了，把我的头发烧坏了，必须剪短。我只有很小的时候才剪过这么短的头发，六七岁的时候才变成长头发的，我还是喜欢长头发。　　华商报：你平时有什么爱好吗？高子涵：我挺喜欢画画的。　　华商报：住院的这段日子，除了治疗外，每天都做些什么？　　高子涵：除了看电视就没什么了，因为医院没什么好玩的。我很想同学和老师。　　华商报：子涵长大了想做什么？有什么梦想吗？　　高子涵：长大后我想当医生，帮别人看病。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
