314185
PG:RC  1:1434582010
ctime:2015-6-18 07:00:00
title:今日视点，第470期
text:新闻天天发生，视觉各有不同，欢迎走进今天的今日视点.
晴好天气、30℃+高温将成主流
本报6月16日讯 (记者张斌) 16日，我市微风无雨，太阳时不时从云层中溜出来，洒下一地金黄。最高温度32℃，比较热。
和5月气温反反复复相比，今年6月的天气好像是铁了心似的，一直热得要命。事实上进入6月后，我市高温几乎都在30℃以上，虽然张胖子知道天热是早晚的事，可还是有些不爽。
除了天热之外，就是降水比较少。进入6月，我市鲜有有效降水，不过根据往年统计来看，一般我市7月、8月份降水会比较明显，而6月雨水相对较少，倒也算是正常。不过本周五，我市或有一次雷阵雨降水过程，前几次的雷阵雨，市区都没怎么看见，不知道这次又会如何。
总的来说，晴好天气、和30℃以上的高温，将是今后的主流。
不知不觉，一年又过去了一半，大家年初的新年计划完成得怎么样了？
在百度搜一下“6月”，出来的都是“6月底北戴河”“6月去九寨沟”“台湾6月天气”，大概每年此时，大家都有一颗想旅行的心吧，不如立刻联系亲友，实现今年的旅游计划吧！  


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:规劝不文明行为不能以暴易暴
近日厦大学生完成了一组实验。他们在厦门大学白城校门口，贴上“你丑你横穿”的交通警示标语。除此之外，还有两个标语同时挂出，“请走人行天桥”“走天桥比横穿平均只多花9.4秒”。实验结果显示，“你丑你横穿”的标语效果最显著，行人横穿率直降三成。
@兰山区体教局高宗纪：“交通警示标语”“简单粗暴”效果最好。这使我想起了小区的“警示标语”：“在此倒垃圾，死全家！”效果奇好。结果，效仿者紧跟：骂人的、画乌龟的到处都是，整个小区乌烟瘴气。文明景象荡然无存。交通警示标语“简单粗暴”，犹如以暴易暴，万不可效仿。此法恰似“强盗”劝“小偷”——— 不如不劝。市民应知：规劝一切不文明行为，当以温馨提醒、耐心教育为主。万不可“简单粗暴”，一蹴而就。
@临沂二十二中李晓燕：“你丑你横穿”的“效果”虽“好”，可这比违反交通规则影响还坏。这还是文明古国吗？用最不文明的语言去纠正不文明的行为，这是文明的倒退，此法绝不可取。温馨提醒也许因“温”而低效，但它却能让人从思想认识上得到提高。
@临沂五中王世卢：以“你丑你横穿”的标语教育行人，因系“实验”，无可非议。但如因其“效果最明显”而用之，错也。纠正“不文明”行为，当以“文明”唤醒“良知”，使其共同进步。若以“谩骂”逼其改之，当事者这次“改了”，下次仍犯，有何效果？文明的本意是温馨的，她与粗暴格格不入。以简单粗暴的咒骂行为去呼唤文明，犹抱薪救火，薪不尽，火不灭。文明永难现也。
@黑色幽默：挺好的，真的！因为现在的人已经对那些传统的标语麻木了！
@张轩格：如果说非得要用一些强制性手段或者带有侮辱性的言语来遏制不文明现象的发生，这本身就是社会发展水平不高的最好佐证，文明是要靠我们每个人来维护和践行的。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-18 07:00:01
ro:1434582001
uid:5777
text:中考昨日悄然落幕6月30日公布成绩 城区高中网报志愿7月5日17：30截止
本报6月16日讯 (记者金成远) 16日下午，随着八年级生物科目考试的结束，我市2015年中考大幕正式落下。根据市教育局的统一安排，中考成绩将在6月30日公布。需要注意的是，今年我市城区高中录取将首次实行网上填报志愿，考生们需在7月5日17点30分前填报好志愿。
16日上午，九年级的考试率先结束，考生们普遍反映，今年的中考试题总体并不难，去年难倒一片考生的数学题今年也走上了正常的路线，语文的阅读理解和英语听力倒让不少考生感觉有些吃力。
在临沂九中考点，记者看到考试结束后，很多考生并没有急着离开学校，而是与同学或老师聚在一起，一位班主任还拿出手机，为学生拍照留念，淡淡的离别之情在校园里弥漫。而随着下午八年级地理和生物科目考试的结束，今年中考在轻松的气氛中落幕。
据了解，全市统一阅卷结束后，市教育局将在6月30日公布考生成绩。成绩公布后，考生可根据准考证上提供的成绩查询方式查询，或到原毕业学校领取考试成绩单。
成绩公布后，考生就可填报志愿了。与往年不同，今年城区高中将首次实行网上填报志愿，考生可登陆临沂市教育局 网 站 (http ： //www.lyjy.gov.cn)凭准考证号和密码填报志愿。考生第一次登陆，需注册并设置密码。市教育局提醒考生，志愿填报截止时间为7月5日17：30，过期不填报志愿的，视为自动放弃普通高中录取资格。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-18 07:00:02
ro:1434582002
uid:5777
text:中考后考生不敢太放松需填报志愿同时预习高一课程
本报6月16日讯 (记者金成远) 两天半，考七门，节奏很快也很辛苦。结束了人生中第一次重要的考试后，很多考生都说出了同一个字：玩。不过与高考生不同，他们并不敢玩得太疯，因为成绩出来后，他们就要为即将开始的高中学习做准备，所以提前预习也成了不少考生假期里的共同任务。
“考得一般吧，不管成绩怎么样，还是先玩几天再说。”16日上午11点多，考完试后的张怡雯一脸的轻松。她告诉记者，考完试后她最想出去旅游，出去看看外面的世界，放松一下心情。“能玩14天吧，等成绩公布后，就得忙着填志愿了，然后需要预习一下高一的新课程。”
与女生不同，很多男生“玩”的内容多与体育运动有关。“现在欧洲杯预选赛开始了，我的同学打算趁这几天多看几场球赛。我比较喜欢篮球，前几场NBA总决赛因为备考都没看，这次考完了一定要爽快地看一场。”考生冯浩然说，除了看球赛，他还打算约上几个同学打几场比赛，通过运动让自己放松下来。
不过和张怡雯一样，他也觉得能痛痛快快玩的时间不多，“成绩出来后，我有可能参加辅导班，预习一下高中的课程，毕竟高中的压力更大，在起步时我可不想掉队。”  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-18 07:00:03
ro:1434582003
uid:5777
text:我市首家保税店即将来袭

图片
贾俊东(左)与团队成员一起研究临沂城区保税商品自取点分布。


1

本报6月16日讯 (记者杨帆) 如今再谈“海代”OUT了，继上海外高桥进口商品直销中心、济南综保区国际商品展示交易中心等海外产品保税店席卷所在城市，掀起万人空巷抢购潮后，日前，临沂综合保税区授权“先行先试”的我市首家保税直营企业——— 临沂综合保税区海罗湾进口商品销售有限公司完成注册，即将给市民带来便捷购物为核心的020交易新模式，以及商品可追溯、能退换的全新“海淘”体验。
我国加入WTO后的15年保护期将至，进口时代即将大举来袭，国家也正着手完善消费品进出口相关政策，大力支持跨境进口电商，应势而生的临沂综合保税区海罗湾进口商品保税直营中心可谓抢得了跨境电商进口时代的先机。该直营中心由创建国内最大边境仓的我市跨境电商大咖贾俊东旗下的鹏拓信息技术有限公司全资成立，依托临沂辐射全国的物流以及国内最大市场集群的销售优势，通过从全球优质厂家源头直接采购，借助即将封关验收的临沂综合保税区保税物流、保税仓储便利，将大宗一般贸易与“分送集报”的便利化通关等特惠政策相融合，并打通与海关、出入境检验检疫等部门的数据共享，实现国内消费者购买海外商品时保真、价廉以及便捷与可追溯。
相比于上海外高桥进口商品直销中心、济南综保区国际商品展示交易中心等传统实体商超式海外产品保税店，临沂综合保税区海罗湾进口商品保税直营中心在运作之初，便创造了一套与国际先进接轨、国内领先的全新020模式，即线上手机APP界面以更符合市民购买体验的“照片墙”形式呈现，并可利用先进的大数据分析追踪消费者“行为轨迹”，进而实现千人千面式个性化界面，让网购体验更加轻松、舒心；线下在设立实体体验超市的同时，还会推出汽车超市快速通道，并将首创便民自取服务点模式，摒弃传统同城配送“一单也要跑全城”的弊端，引入互联网位置服务，根据每个消费者最熟悉的生活轨迹，沿途与商家合作设立自取点，顾客网上下单约定时间、地点，顺道自取即可；而针对腿脚不好，又不懂互联网的老年客户，还将推出“餐馆菜单”式DM商品目录服务，顾客只需到自取点在DM目录上圈划出想要的商品，循环的配送队伍收取订单后即送来预定的产品，供顾客自取。值得一提的是，上述所有物流过程，消费者都可在线跟踪。
通过保税、免税让在售进口商品价格低廉的同时，临沂综合保税区海罗湾进口商品保税直营中心还将在保真、可追溯领域做足文章，利用与海关、出入境检验检疫等部门的数据共享，消费者扫码即可一目了然看到商品从制造国起运到报关、商检的各种单据信息，以及国内由谁在何时销售、打包等各类信息，并通过构建末端仓库可视化、产品溯源可视化、物流追踪可视化、位置服务可视化及生鲜原产地可视化，让消费者买得安心。
尽享全球质优价廉商品 体验全新O2O模式
“15分钟商圈 ”让市民家门口“海淘”
作为赚足消费者眼球的新事物，率先出现在国内主要城市的进口保税直销店，不管到哪都会引发“破门”轰动。但在部分城市开张之初，带给消费者更多的是挤破头冲进店，却发现货架已被抢空的无奈，如此购物体验怎能满足消费者之需？在临沂综合保税区海罗湾进口商品保税直营项目筹划之初，贾俊东的目标就是“不只低价这么简单”，那么作为跨境电商大咖的他，又将带给临沂人怎样与众不同的家门口“海淘”体验呢？记者进行了独家采访。
1
价格便宜“有道理”
部分洋货价格比网店还便宜一半
市民青睐进口商品保税直营店的第一大原因就是价格便宜，但究竟在价格方面有多少竞争力？“以国外知名的巴里赞姆保健酒为例，网络零售价368元，而保税店进货价则有望半价，让利的空间将非常巨大；再比方说西班牙橄榄油，目前商超价为120元，网络价为90元，而保税店的进货价也将打对折；还有像商超售价为220元的牛栏奶粉，网络零售价为209元，保税进货价则比其便宜一大截，你想象一下降价空间有多大吧。”贾俊东说。
被问及缘何价格如此便宜时，深谙“一般贸易”与“跨境电商”优缺点的贾俊东介绍说，“我们从海外厂家直接采购，变过去跨境电商或者‘海淘’、‘海代’的零单进口为大宗进口的一般贸易，不仅能砍去中间批发、代理的所有环节，而且用整货柜集中运输减少了成本，到岸后直接存入综合保税区的仓库，按照‘境内海外’的特殊政策，不出关不用完税；与此同时，以往一般贸易要征收关税、增值税和消费税，累加的税率推高了商品价格。而采用跨境电商交易方式，则只征收行邮税，相比一般贸易的税负要低很多，特别是国家还在试点免征低于50元行邮税的特惠政策，相当于在我们保税店购买一定量的商品将是‘零税负’，因此售价极具竞争力。”
对此，临沂综合保税区招商二部部长李根也深表赞同，“像当前进口奶粉的行邮税率是10%，按照每罐平均200元计算，用跨境电商方式购买两罐的应缴税金为40元，属于免征范畴，由此带来了不小的降价折扣空间。而化妆品的行邮税率为50%，相比一般贸易综合税率最低80%，动辄100%以上，即便不免征也有巨大的价格优势。”
2
颠覆国内传统O2O模式
摒弃“一单跑全城”弊端，首创便民自取服务点模式
之所以将进口商品保税直营店取名“海罗湾”，贾俊东表示音译于“HelloWinner(你好，赢家)”，喻意海外搜罗名品让消费者也成赢家。要做到这一点，贾俊东团队颠覆了国内商家传统的O2O模式，将给你带来一套全新的购物体验。
“你认为‘淘宝’、‘全球购’等手机APP界面好吗？符合你从苹果手机、安卓手机使用中养成的感官体验吗？在我看来，线上手机APP界面以‘照片墙’形式呈现最符合大家使用习惯，而这就是我要做的，并且我的这套系统还具有‘行为轨迹’分析功能，能给你推送你最关心的产品，真正实现千人千面的个性化界面定制。”贾俊东表示，目前该套程序已在内测，正式发布后市民就能发现它的与众不同。
与此同时，贾俊东还首创了便民自取服务点模式，摒弃传统同城配送“一单也要跑全城”的弊端，引入互联网lbs位置服务，根据每位消费者最熟悉的生活轨迹，沿途与商家合作设立自取点，顾客网上下单约定时间、地点，顺道自取即可。贾俊东团队针对不懂互联网，又没时间到实体店消费的老年客户，还推出“餐馆菜单”式DM商品目录服务，“顾客只需到自取点在 DM目录上圈划出想要的商品，循环的配送队伍收取订单后即送来预定的产品，供顾客自取。且上述所有物流过程，消费者都可在线跟踪。”
与此同时，临沂综合保税区海罗湾进口商品保税直营中心还将与海关、出入境检验检疫等部门共享数据链，消费者扫码即可一目了然看到商品从制造国起运到报关、商检的各种单据信息，以及国内由谁在何时销售、打包等各类信息。并且通过构建末端仓库可视化、产品溯源可视化、物流追踪可视化、位置服务可视化以及生鲜原产地可视化，让消费者买得安心。
3
首家店进驻北城新区
“15分钟商圈”辐射全城
通过搭建线上APP商城，提供lbs位置服务，建立产品溯源系统、物流跟踪系统，以及库存可视化系统，以及遍布全城的“Windowshopping”橱窗式随时购物体验，海罗湾进口商品保税直营中心携全新的O2O模式强势来袭。
而作为O2O模式重要一环的线下实体店，将坐落在哪里？这也成为翘首期盼的消费者最关心的话题。“目前，O2O模式70%的销量还是来自线下，实体店的重要性由此可见一斑。在选址中，我们充分考察了人民广场商圈、解放路商圈以及老西郊商圈，最终交通、停车等制约因素促使我们重新考虑首家旗舰店的选址。”在眼光独到的贾俊东看来，进驻北城新区是首选。目前首家旗舰店落户北城新区推进非常顺利，已与该区域核心地段的重量级楼盘达成框架意向。“首家旗舰店选择落户北城新区，除了目标群体扎堆这一重要考量外，还有就是该地段的便捷辐射能力。”贾俊东将北城新区定位为“15分钟商圈”，“这里道宽路畅，高架路通车后市民从罗庄区、高新区以及市区西部前来的时间，缩短至 15分钟以内，而从老城区、河东区前来时间更短。”贾俊东说，为了方便市民下班后即买即取，店外还会推出汽车超市快速通道，市民不下车也能拎包即走。
听完即将诞生在临沂的保税店蓝图，已让人耳目一新、充满期待。但这还不是贾俊东计划的全部，在他的谋划中，临沂综合保税区海罗湾进口商品保税直营中心将不只北城新区旗舰店一家，“我们要做的是供应链和平台提供商，核心是伸向全球各地的直销采购体系，以及全新的O2O商业模式，未来还将全面开放，经销国内外各类商品，我们欢迎更多有识之士加盟分店或自取点，共同抢抓进口时代这块大蛋糕。”互联网开放式思维这也是贾俊东开拓商业版图的一把利器。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-18 07:00:04
ro:1434582004
uid:5777
text:工地违规使用搅拌机被查后督察组责令其立即整改

图片
盛通红郡建筑工地施工现场，违规使用搅拌机。


1

本报6月16日讯 (记者唐丽丽) 16日，市大气污染防治攻坚行动后督察三组对经开区和高新区上报的达标建筑工地、拆迁工地和搅拌站进行后督察。期间，在经开区一建筑工地发现一搅拌机正在作业，现场，后督察组工作人员要求其立即整改。
16日上午，后督察三组来到位于经开区香港路与长安路交会处的盛通红郡建筑工地，刚走进该建筑工地，除地面保洁有些许不到位外并未发现任何问题，然而当进入建筑工地施工现场却发现，两三名工人正在使用搅拌机现场搅拌砂浆，致使周围尘土飞扬。不仅如此，在该建筑工地存在多个露天小搅拌机。现场，后督察组工作人员要求其停止作业立即整改。
在位于经开区昆明路北段芝麻墩工业园内的临沂天一混凝土有限公司，厂院内物料未进棚，堆放了大堆沙子，随后，后督察组工作人员要求其立即整改。
根据工作方案，16日当天，后督察三组共随机抽取了经开区10家建筑工地、2家搅拌站，以及高新区5家建筑工地、1家拆迁工地、2家搅拌站进行现场督察。督察过程中发现，除部分工地停工外，抽查大部分建筑工地和搅拌站已达标，但还有部分工地存在问题。现场，对发现的问题责令其立即整改。
建筑工地、拆迁工地和混凝土搅拌站若不达标，在施工过程中会产生粉尘造成大气污染。据悉，根据要求，建筑工地扬尘治理需全面落实“6个100%和一个摄像头”治理措施，即施工现场围挡率、进出道路硬化率、工地物料篷盖率、场地洒水清扫保洁率、密闭运输率、出入车辆清洗率达到 100%，视频监控设施联网贯通且正常运行。
拆迁工地扬尘治理要严格落实围挡、洒水、覆盖、冲洗、密闭等治理措施。预拌混凝土和预拌砂浆生产企业扬尘治理，严格落实粉料仓除尘、料场全封闭、车辆冲洗要求。
罗庄城管整治陈白庄市场环境
本报6月16日讯 (记者董立军 通讯员王常鹏)近日，罗庄城管分局以国家卫生城市复检为契机，联合盛庄办事处、陈白庄村委，对清河南路中段的陈白庄市场进行大规模整治，取得了显著效果。
据悉，陈白庄市场位于罗庄区清河南路中段路北，已经存在了十多年，商户多为附近居民，近几年市场规模不断扩大，由此衍生出了私搭棚厦、占道经营、私设广告等违规现象，城管执法人员多次进行规范整治，但一直得不到有效的根治。
针对这种情况，6月初，罗庄城管分局盛庄执法所借助创城契机，主动联合相关部门，制定了详细的整治方案。执法人员对违规商贩逐一进行创城宣传告知，并下达通知限期自行拆除简易棚厦，清理各类违规广告，要求进市场经营。大多数商贩对整治行动表示理解，主动按要求进行了拆除搬迁。
截至目前，共取缔占道摊点 60余个，清理灯箱、墙体广告24块，拆除私搭的简易棚6个，下一步，相关部门将对路面进行硬化和绿化处理，把该处打造成一处城市景观。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-18 07:00:05
ro:1434582005
uid:5777
text:食品抽检合格率 92.83%上半年侦办食品违法犯罪案件58起

图片
抽检不合格种类
瓶耐内压力和酒精度等。
大肠菌群、菌落总数等。
安 赛蜜、甜蜜素等。
甜蜜素、糖精钠等。


1

本报6月16日讯 (记者赵辉)16日，我市食品安全宣传周正式启动，活动现场发布了我市上半年食品安全抽检监测情况。记者获悉，今年上半年，我市共完成食用油、水产制品、饮用水等 19个品种、1883批次的抽检任务，合格样品1748批次，不合格样品135批次，合格率为92.83%。其中，市局组织抽检414批次，不合格样品10批次，合格率为97.60%；县区局共组织抽检1469批次，不合格样品125批次，合格率为91.49%。
从不合格食品分布情况来看，生产环节合格率最高，为97.17%；其次是餐饮环节，合格率为96.38%；合格率最低的是流通环节，为86.71%。
活动现场，我市公安部门同时发布上半年打击食品违法犯罪情况。记者获悉，截止5月31日，全市公安机关共侦办涉食品违法犯罪案件58起，抓获犯罪嫌疑人83人，刑事拘留66人，捣毁“黑工厂”、“黑作坊”、“黑窝点”46个，破获部督案件4起、省督案件2起，发布全国集群案件一起，涉案价值2.35亿元，全市打击食品犯罪战果位居全省前列。
针对抽检及打击食品违法犯罪过程中发现的问题，我市将加大食品流通各环节抽检力度，定期对流入市场、商超的产品进行跟踪抽样检查，对检测不符合国家食品安全标准的产品，坚决依法查处。同时还将重拳打击非法制售地沟油、瘦肉精、病死畜禽等违法犯罪，及非法加工肉及肉制品、水产品、各类调味品等违法犯罪行为，确保舌尖上的安全。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-18 07:00:06
ro:1434582006
uid:5777
text:扫扫二维码 可查农产品身世我市开展食品产品可追溯管理

图片
执法人员在对学校及周边食品店内的食品进行检查。(资料图)


1

根据我市食安委有关要求，我市食品安全宣传周的活动定于6月16日至7月2日，届时食安委各成员单位将开展有关食品安全的宣传活动，共同打响食品安全保卫战。而食品安全也是一项长期工程，我市也正在积极探索建立食品安全长效机制。
A
推广“耳标”、“二维码” 开展食品追溯试点
我市农业部门相关负责人介绍，加快农业发展方式转变，推进农产品标准化、绿色化、规模化、品牌化生产，努力实现生产源头可控制将成为保障食品安全的重要过程，力争全市主要农产品质量安全监测合格率继续保持在98%以上。
在推进农业标准化生产方面，我市将创建一批省级农业标准化生产基地、畜禽标准化示范场、水产健康养殖场，力争5年内“菜篮子”主产县生产基地基本实现按标生产。切实解决蔬菜禁限用高毒农药、假劣农资等突出问题，开展产地环境污染治理，集中解决土壤重金属污染。
在农产品追溯体系建设方面，我市将以生猪等“菜篮子”产品为重点开展追溯试点，推行产地准出和市场准入，推广“耳标”和“二维码”追溯，届时，市民通过农产品一同运输而来的二维码等标识，即可清晰看到所购农产品产地、农药使用情况及采摘日期等信息。以品牌农业引领，强化生产过程质量控制，积极发展无公害、绿色、有机和地理标志农产品，用品牌保证人们对产品质量的信心。
同时，农业部门还将与食品药品监管部门无缝对接，共同形成生产、流通、加工、消费全程监管链条。深化突出问题整治，严打非法添加、制假售假、私屠滥宰等行为。加强行政执法和刑事司法的衔接，严惩违法犯罪活动。加强基层监管队伍建设，加大投入力度，优化资源配置，推进资源整合，切实夯实工作基础，加快提升基层队伍的监管和服务能力。
B
食品企业为第一责任主体 利用平台实现食品可追溯
作为食品流通企业代表，我市华丰国际副食城应邀参加活动现场，华丰副食城经理陈坤介绍，食品企业是保证食品安全的第一责任人，他也将要求商户层层签订食品安全责任书，细化责任目标，发现商户销售“三无”、假冒伪劣等不合格食品，将及时采取措施进行严厉处罚，坚决杜绝风险隐患食品流入市场。
同时，华丰国际副食城将利用食品质量快速检测设备的效能，加强市场食品质量监督自检抽查力度，对商户销售食品一律到市场食品安全快检室进行检验，对不合格食品一律不准进场经营。
食品经营商户应执行食品安全“索证索票、进销货台账商超化管理制度”，充分利用食品安全信息追溯系统平台，对食品经营者的名称、覆盖范围，经营食品的种类、品牌，以及供货商、采购商等数据信息进行采集，全面、及时、规范、准确的将采集的信息进行录入，使系统信息能够及时全面反映食品经营商户的动态经营情况，全面掌握市场商户的综合信息，实现食品安全可追溯管理。
C
有问题就拨12331举报
尽管我市上半年食品抽检合格率达到92.83%，食品安全整体形势稳定向好，但我市食安委相关负责人表示，我市食品安全的基础仍然相对薄弱，产业基础“小、散、乱、低”、诚信环境不够优良、企业主体责任落实还不到位、监管能力相对薄弱等问题的存在，仍从整体上制约着全市食品安全水平，因此，保障食品安全既是一项责任重大、十分紧迫的工作，又是一项需要长期努力、扎实推进的艰巨任务，需要我们在“产”和“管”两个方面下功夫。
单纯依靠部门执法力量发现食品问题存在不及时等诸多弊端，因此，食安委相关负责人认为需要推动各方力量积极参与社会监督和消费维权，营造食品安全人人有责、全社会协同共治的浓厚氛围。如果市民在生活中发现食品问题线索，还请及时拨打12331热线进行举报。
结合当前我市开展的国家卫生城市复审迎查契机，下一步，将进一加强对小餐饮、小作坊、小卖部、小摊点、小吃店和露天烧烤的规范整治。继续针对食品种植养殖、生产、流通、消费和餐饮等重点环节，紧盯城乡接合部、农村、学校周边、旅游景区和建筑工地等重点区域、重点场所，突出肉制品、乳制品、食用油、桶装水、食品添加剂和儿童食品等重点品种，集中力量开展专项整治，真正实现从“田间到餐桌”的无缝隙、全链条监管。同时要进一步强化品牌示范引领，积极开展“食安山东”品牌创建活动，在规范建设的基础上，促进食品产业转型升级，努力为我市打造一批国家级、省级优质食品安全品牌。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-18 07:00:07
ro:1434582007
uid:5777
text:亲，看到毁绿请打举报电话

图片
滨河大道上，被野蛮修剪的银杏树。


1

去年，滨河景区大面积提升改造，投资巨大，滨河大道两旁拔地而起的银杏树更是让市民感觉高大上，谁都想不到会发生一起野蛮、粗暴的毁绿案，24棵银杏树被斧头砍枝，几乎成了“光杆司令”。根据《关于调整城市绿化补偿费收费标准的复函》，该事件涉案金额达十余万元。
这件事还没来得及忘却，今年入夏以来，城区仍在不断上演着毁绿案，给城市留下不少伤痕……
1
市区发生多起毁绿案件
近年来，我市国家文明城市、国家园林城市、国家卫生城市创建成功，给我市城市发展和居民生活带来了深远的影响，市区街道绿树掩映，郁郁葱葱，为市民的工作生活提供了良好的环境。然而，屡屡出现的毁坏绿地和砍伐树木事件，给城市留下了不少伤痕。
进入夏季以来，城区树木的遮阴降暑效果日益凸显，无论是行车还是行人均喜欢走在树荫下，这些高大的乔木给人们提供了纳凉、休憩的好去处。然而记者从市园林局了解到，近段时间以来，市区却连续出现多起损坏绿化带现象。
5月10日，在北京路与汶河路交会处西500米，上海路与孝河路交会处南300米，某企业擅自修剪树木，法桐树(胸径25厘米)1棵，雪松(高度10米)1棵；5月29日，在马陵山路与成都路交会西200米路南某企业占用绿地，私自开口，破坏公共绿地112平方米，香花槐12棵(胸径15厘米)，麦冬56平方米；5月30日，沂蒙路与金坛路交会处某金融超市前7棵高达5米的蜀桧被连根拔除；6月8日，杨某未经许可在西外环闫村北路西绿化带内浇筑混凝土基桩，非法设置高炮广告，破坏绿地20余平方米；6月9日，西外环北段某企业未经批准擅自进行绿化带开口，非法砍伐法桐3棵，雪松 4棵，损毁绿地130平方米；6月9日，某企业在北京路与成都路交会处西南角弯道处拉围挡圈占6棵雪松……
2
园林部门加大巡查力度
为此，记者咨询市园林局工作人员，其称毁绿事件时有发生，主要有以下几种情况：一是个别开发商或单位在没有办理任何手续的情况下，将树木擅自砍伐。二是某些企业在施工过程中，擅自拉起围挡随意改造绿地或恶意破坏绿化。三是车辆在人行道上乱停乱放，车辆“啃食”绿化带，一些路段的行道树树皮被车划掉、小树被撞断、绿地模纹被碾压现象随处可见。此外，一些工程车辆肇事撞断树木的事件也时有发生。“城区绿化美化了环境，但有些市民为了自己的方便对绿化进行破坏。如有的为了防止树木遮挡住户家阳光，私自将靠近住宅楼的树木恶意毁坏；有的商户为了招牌不被树枝遮挡，对树木进行大肆修剪；有的人为了停车方便，甚至将刚栽植的行道树连根拔起。此外，一些临街商铺在行道树上乱钉钉子、扯拉横幅、随意修剪树木、在树坑中乱堆放垃圾和乱倒污水现象普遍存在。”工作人员痛心地说，城区这样的毁绿案件时有发生。
记者了解到，针对发生的毁绿行为，市园林局目前已经加大巡查力度，严查破坏园林苗木行为。截至目前，已累计下发各类温馨提示通知单82份，下发停止违法行为通知书51起。查处违规占用绿地57起，处理交通事故破坏绿地64起，下发整改督办单52起。
在此，园林部门提醒市民朋友，绿化城市，人人受益，发现毁绿行为。请打110或市园林局巡查热线0539-8729573、兰山区 园 林 巡 查 热 线 0539-8073338。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-18 07:00:08
ro:1434582008
uid:5777
text:骑车打电话手机被抢走
本报6月16日讯(记者范彩霞) 12日晚十点，张先生骑电动车路过洗砚池街与涑河北街交会处时，被身后飞奔而来的一辆摩托车上的人抢走了手机。“当时我在打电话，车速也很慢，更没注意到后面有什么异常”。张先生说，作案人是一个年轻的小伙子。
随后，张先生就到派出所报案。“民警告诉我这已经是那天晚上第二起飞车抢夺报警了。”张先生表示手机并不值几个钱，但是里面的客户资料和联系人方式全都丢失了，“这帮歹徒太猖狂了，我也想提醒大家，晚上外出一定要多注意。”  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-18 07:00:09
ro:1434582009
uid:5777
text:再见吧。下期间。。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-18 07:00:10
ro:1434582010
