314118
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-17 17:13:17
title:临沂大宅门携手临沂宝景半日捐款5万元
text:       临沂民生网6月17日讯：今天上午，由天使妈妈基金会、临沂市人民医院主办，临沂大宅门红木馆、临沂宝景汽车销售有限公司承办，临沂广播电视台温暖临沂栏目、临沂民生网、易互赢新媒体协办的为兰陵煤气爆炸受伤的女孩李一诺捐款活动全面铺开，临沂市民政局副局长李长征亲临各捐款店现场指导。
      据悉，短短一上午的时间，临沂大宅门和临沂宝景2个捐款点就为李一诺捐款5万元，另外心平基金配款3万元，这样，半日时间就完成了李一诺8万元的目标捐款。

     今天一大早，临沂大宅门和临沂宝景2个捐款点早日把捐款的说明和背景板早早准备停当，稍后，就有捐款者陆陆续续地来到捐款地往捐款箱里捐款。

     据了解，捐款者有来自微信、微博朋友圈得到的消息，也有客户前来办事知道的，还有更多的因为有事不能亲自到现场而委托举办方捐款的，同时，这2个单位还组织了职工捐款。

     不久前，山东临沂市兰陵县的一农家因煤气泄漏发生爆炸导致2人重伤2人轻伤，事故造成2个大人和一个孩子入在临沂市人民医院烧伤科治疗，年仅10个月大的男孩炸成重伤，被送往济南急救，虽做了手术，可其左眼永远失去了光明。

      不几天，十几万的治疗费就要压垮这不幸一家时，临沂大宅门红木馆的董事长李纪中心急如焚，因为受伤的亲人离自己老家很近，所以，无论如何都要利用自己的微博影响力为这孩子捐款，来挽救这条幼小的生命。  

      公司的总经理靳冬从临沂大宅门董事长李继中那里得知李一诺一家不幸遭遇时，表示也要设一捐款点，方便宝马客户和员工捐款。

     火灾无情人有情，临沂市人民医院“天使妈妈儿童烧烫伤救治”办公室主动为李一诺和弟弟李奕燊伸出橄榄枝，为4岁女孩李一诺和10个月弟弟李奕燊申请了天使妈妈基金救助。

      为了更好地把善款筹集、利用和监管好，，临沂大宅门和临沂宝景的捐款点均表示，所有捐款当日一律打到天使妈妈基金会为烧烫伤患儿李一诺开通的捐款通道上，做到捐款公开、透明，接受所有捐款人的监督。


   患儿李一诺网上捐款通道：

  【微公益捐款】煤气爆炸致使一家四口严重烧伤-李一诺

    http://gongyi.weibo.com/220031

【天使妈妈基金】李一诺：煤气爆炸致使一家四口严重烧伤

    http://www.angelmom.org/WebSite/Child/139/1497


uname:同舟共济
sec:关注临沂
ro:0
uid:19104
