314212
PG:RC  1:1434811629
ctime:2015-6-18 09:09:15
title:临沂平邑县男子名下莫名多出近百辆摩托车
text:日前，临沂平邑县市民杨超看好了一辆二手车，打算办理过户手续时却被告知，他名下有多辆车违章、脱审。经查询，杨超户下竟莫名多出近百辆摩托车。对此，平邑交警大队车管所称，正在查询这些车的档案，如何处理还需等待。目前，杨超已经起诉平邑交警大队，并已开庭。　　据杨超介绍，他看中了一辆二手的帕萨特，4月底，他到二手车交易市场办理过户手续的时候，却被告知他名下的车辆违章没有处理。　　“我连车都没有，怎么还有违章？”就在杨超感到莫名其妙的时候，工作人员又告诉他，他名下不但有车，还不止一辆，这更让他感觉奇怪。　　为了弄清情况，杨超到平邑交警大队进行查询，查询结果让他大吃一惊。“我名下竟然有近百辆三轮摩托车！”杨超说，民警开始手抄了一部分他名下的车牌号，但是实在太多，手抄太麻烦，最后，工作人员把这些车辆信息打印了出来。　　杨超说，这么多车辆在他名下，不出事还好，万一出事他肯定会受牵连，他要求把这些车销户。但是，民警却告诉他，他名下的车辆违章和脱审的太多，属于违法操作，无法销户。　　“在我不知情的情况下，这些车辆是如何注册到我的名下的？为什么还销不了户？”为了能够尽快摆脱这些车辆，杨超咨询了律师后，起诉了平邑交警大队。　　6月16日，开庭当日，杨超见到了平邑交警大队的一位工作人员。杨超说，对方给出的答复是，他名下莫名多出那么多车和交警无关，都是他授权一个叫张磊的人办理的，让他找张磊解决问题。　　对于平邑交警大队给出的说法，杨超并不认同。“我既不认识张磊也从未授权过任何人办理车辆注册手续。”杨超很肯定地说。　　6月17日，记者联系了平邑交警大队车管所。一名班姓工作人员称，经查询，杨超名下大概有90辆摩托车，很多车都有违章未处理。至于这些车是怎么注册到杨超名下的，他表示，目前还无法确定。不过，可以肯定的是，当时的手续齐全才能完成注册。对于杨超提出的销户，该工作人员表示，要等查询结果出来之后，才能处理。　　杨超的4个疑问　　近百辆车是如何 注册到他名下的？　　平邑交警大队车管所班警官称，机动车注册需要提供机动车所有人的身份证明(原件和复印件)以及机动车来历证明、合格证明以及进口凭证。如果是代办，则需要提供代办人的身份证明复印件、本人的身份证明(原件和复印件)以及委托书。　　同时，班警官说，虽然目前还没法确定这些车辆到底是杨超本人到场注册还是通过代办注册的，但是，可以确定的是，这些注册肯定都是手续齐全才能完成的。　　对此，杨超提出异议，他表示自己对注册不但不知情，而且从未授权过任何人。那么在这种情况下，车管所是如何手续齐全地完成注册的呢？　　如果车辆出问题谁来承担责任？　　根据相关规定，如果车辆发生事故，被挂名的车主也要承担赔偿责任，这是杨超现在最担心的问题，也是他想尽快摆脱这些与他无关的车辆的主要原因。　　对此，山东三合律师事务所的徐加莹律师称，根据《民法通则》及《交通法》的规定，如果这些车辆发生事故，在未排除杨超的责任前，他需要承担相应的责任。　　通过何种途径解决问题？　　班警官称，杨超名下的90辆摩托车里有很多都有违章没处理，此外，考虑到这些车辆可能还在各地行驶，杨超想要销户并非易事。目前，工作人员正在查询这些车辆的档案，会根据查询结果进行处理。　　徐加莹律师说，在本人不知情的情况下被注册了近百辆车，如果不是车管所违规操作，那么要考虑个人信息是否被盗用，杨超应该及时报警，同时，他可以起诉车管所。　　此外，徐加莹说，通过违法途径盗用他人的个人信息对他人产生了影响，是一种侵权行为。杨超应该通过法律程序要求停止这种侵权。　　如何证明这些车辆并非他注册？　　据杨超介绍，6月16日开庭时，交警部门曾提出是杨超授权一个叫张磊的人办理的，让他找张磊解决问题。对此，杨超称，他并不认识名叫张磊的人，也没有授权他人注册。“近百辆车注册在我身上，那得要承担多少风险，谁都不会这么做的。”杨超说。　　那么杨超如何证明这些车辆并非自己注册或者授权他人注册的呢？　　班警官称，目前车管所正在查询相关档案，之后就可确定是否是杨超注册。　　记者 王璐

http://static.video.qq.com/TPout.swf

uname:鹏程一梦
sec:关注临沂
ro:0
uid:84872
uid:5267
text:绝对有内鬼。


un:沂蒙老汉
au:False
time:2015-6-18 09:17:17
ro:1434590237
uid:140494
text:内鬼还少吗，这就年月木真事……你们懂得


un:renmin3000
au:False
time:2015-6-18 10:29:47
ro:1434594587
uid:232854
text:鬼还少吗，这就年月木真事……你们懂得


un:东山猎人
au:False
time:2015-6-19 12:02:12
ro:1434686532
uid:4570
text:先查内鬼，再查内鬼的后台，最后……然后，、～……故事，，，，，


un:一把刀
au:False
time:2015-6-19 17:18:52
ro:1434705532
uid:140190
text:


un:caleb12
au:False
time:2015-6-20 20:10:59
ro:1434802259
uid:412342
text:稀奇稀奇真稀奇，


un:厨子
au:False
time:2015-6-20 22:47:09
ro:1434811629
