314313
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-18 15:42:27
title:《有面儿》招聘 一个找工作的神器
text:2015年6月16日，针对求职招聘困难的问题，北京望达人力资源咨询有限公司推出的“有面儿”APP，在2015年6月16日上线了（公测），这是一个让求职者和招聘者从传统招聘痛苦中解脱出来的找工作神器。
之所以用神器，第一是因为互联网对好产品都这么叫，第二在大家使用过后，确实是很神。“有面儿”APP通过移动互联网技术和手机视频通讯技术解决了诸多面试难题，跨越时间和地点的限制，让求职招聘更简单有效。
在做这个产品之前，我是一家大型企业集团高管，优渥的薪金待遇，已经可以游刃有余的工作状态……似乎没有什么理由折腾。“瞎折腾什么！”这是很多人听了我辞职创业后的反应。但是，你有没有体会过被梦想召唤的感觉？那是一种让人一往无前的力量，尤其当你已经差不多看到它的样子时。
如果给我们所处的时代贴张标签，“创新创业”应该算一个。“大众创新、万众创业”的政策阳光，加上“互联网+“的市场东风，让很多梦想开始疯长。
我要做的事，一句话，用互联网思维重新链接人才市场的各类要素。
尽管已经过去10多年，2004年元宵节的大月亮却一直在我心底亮着。那天晚上，我揣着大学四年拼出来的注册会计师证书，从山东老家到帝都面试。躺在空无一人的车厢里想着即将开始的未来，我看见月亮从北方的原野升起，就挂在不远处。
这次面试却以失败告终，我一路过五关斩将，终于见到大boss，却发现跟自己想象的不一样。帝都10多年职业生涯，我参加过各种面试，整体感觉就是求职者太弱势了。千里奔袭就为了几分钟，还不一定能成，即使成了还有复试，你去不去？还有更难受的，有时候免不了骑驴找马，可你怎么开口跟老东家请假去面试？
辛酸求职路，让我开始思考，该如何让求职者更理直气壮地探索自己的职业之路？
从招聘企业角度考虑问题，是我做到了公司财务总监以后。尽管公司实力雄厚、管理现代，但人力资源部门的效率还是让人忍不住吐槽。养着十几个招聘经理，每月花十几万从招聘网站买简历，到头来公司总人数还是负增长，你说老板该骂谁？现实却是，人力资源的小伙伴们还真没偷懒，相反，干得还很累——从发职位到筛简历再到打电话预约，然后面试、再面试……
可效率呢？100个筛选简历中也许能够入职1个人吧。也许，是时候考虑寻找一种更合理的解决方案了。
于是，我和几个小伙伴经过无数次头脑风暴，想出了一整套解决方案。她叫“有面儿”，一个新型招聘平台。正如名字所包含的意思，我们从招聘者和求职者的烦恼出发，发现市场需求，提供解决方案，让求职者更有尊严感，让招聘者获得高效率。
具体来讲，“有面儿”是一个基于移动互联网和视频存储等技术打造的新型招聘平台。在这里，会有各行各业的猎头开起自己的人才“网店”，他们可以是专业猎头，也可以来自各类企业的管理层，只要满足基本要求：具备5年以上工作经验，并且有2年以上部门主管经历。
大概的运作流程是这样的：求职者首先免费发布简历，然后等待猎头上门面试，或者你有青睐的猎头也可主动联系。双方预约时间，通过智能手机远程面试，同时，面试过程会被完整录制下来。根据面试情况，猎头会对应聘者形成标准测评报告，并根据自己的判断和对行业的了解，将应聘者推送到合适的招聘企业（N个）。
我们深知，一个平台类的创业项目，必须让利益相关方多赢才能赢得市场。“有面儿”的追求，就是让求职者、企业和猎头都“有面儿”。
对于求职者来讲：最显而易见的好处是节省成本，包括交通成本、时间成本等等，一次面试、一段视频，就可能打开无数个可能；当然，最主要的还是能享受到高规格的职业规划服务，一群真正的行业精英将为你的职业生涯铺路。
对于猎头来讲：那就是一个字：赚！招聘信息、求职信息我们平台免费提供，他只需要利用自己的专业经验慧眼识英才，推荐给非自己目前就职的单位即可收取猎头费。也就是说，假如你是一名入驻猎头，可以根据自己的时间安排面试，甚至可以边旅行边赚钱。世界那么大，你就出去看看吧，边走边赚！
对于企业来讲：他们将在这里得到高效率、低成本的人力资源服务。假如你的企业面试官成功入驻平台成为猎头，他可直接从我们人才库中选取合适的对象预约面试，免费！面试合格直接将人才推向你的企业，还是免费！此外，我们还有一个不大不小的“野心”，就是让企业不用养那么多人力资源经理了，因为，我们平台的猎头随时可以提供更专业的服务。
对于社会来讲：满足社会上不被满足的需求，改变市场中不再给力的现状，就是企业所追求的社会效益。“有面儿”以技术为先导，通过流程再造和模式创新，将不仅大大降低市场招聘成本，更重要的是通过求职者、猎头、招聘企业间的全程互评，构建起一个线下企业和个人的信用体系，为构建基于诚信的和谐劳动关系出一份力。
每个人都有一颗创业的心，尤其在这样一个时代。而作为一个平台商，我们要向马云致敬，他说的两句话启发着我们构建企业的核心价值：第一句是：“梦想还是要有的，万一实现了呢？”第二句是：“我们的职责，是帮助有梦想的人实现梦想。”
那么，勇敢地迈出这一步，加入我们吧，做别人的伯乐，做自己的主人！


uname:吥喓暧昧
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:3015
