314310
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-18 15:39:32
title:那些年，没有空调的日子，临沂人夏天是怎么熬过来的？
text:在临沂，没有空调的年代你还记得夏天是怎么过的吗
"吃的饱撑撑的了，出来转悠转悠”

临沂的夏天是一个有关这些东西的故事：蒲扇、凉席、蚊香、老冰棍、“妈你给俺井水里冰上个西瓜”、打升级、捉迷藏、跳房子……的故事。


在临沂，以前一到夏天，大街小院里大人们就扎堆在一起，不光聊家常，必不可少的就是打牌，三四个人一起“哎，来两把不？打升级，斗地主？”
在临沂，孩子们可是有各种娱乐项目，雷打不动的跳房子，跳皮筋，老鹰捉小鸡，玩溜溜珠……

在临沂，童年的夏天那时候就像闹钟一样，一到点就出来玩大约在5:00以后，那时候的童年真的是多姿多彩各种小伙伴的互动，现在只知道ipad和电脑的孩子无法感受到的。
“我逮着一个姐溜猴”“看我给你编的狗尾巴的戒指”



在临沂，有多少人的童年是在这三种极具魔性的雪糕中度过的。
“我要吃红豆，我要吃绿豆冰棍”“以前的雪糕总价都不超过5毛，但是超级好吃，现在五毛也就买个老冰棍吧？“孩儿啊，多喝点绿豆汤败火啊”
在临沂，相信每个人都用井水提前泡好西瓜，只为吃上一口冷甜冷甜的西瓜，然后父母催促你多喝点绿豆汤，上学的时候也得拿一大瓶子绿乎乎的绿豆汤。

“热吧给你扇扇，孩儿，给你讲个故事吧”“今天我铺凉席子在地上睡吧”
在临沂家中常备四大神器：蚊帐、芭蕉扇、蚊香、凉席


现在临沂的夏天，貌似有了空调所有问题都迎刃而解了，但还是觉得以前父母在床边用扇给你扇着风，讲着故事哄你睡觉的情景怎么也忘不掉。一家人铺个凉席子在地上，看着电视吃着西瓜，睡觉也在地上睡那日子过得真是忒滋了！



童年的夏天,去河里洗澡是太平常的事情了

临沂童年的夏天,你粘了多少知了?
果园里留下你多少童年的记忆?



有没有偷摘过别人地里的西瓜?

被老大爷撵的到处跑...还记得吗
又一年的夏天到了，如今在高楼大厦中的临沂是否还有那一年夏天的感觉。今年夏天，你，想好咋过了吗？老少爷们，今年夏天咱们一起来寻找那一年临沂夏天的味道吧！



​


uname:传媒论剑
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:902
