314415
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-19 07:49:33
title:夏季午睡的4个独特好处
text:夏季来临，气温越来越高。经过一个上午的工作和学习，人体消耗了大量的体力和脑力。吃过午饭后，一定要躺在床上睡上一会儿，缓解一下疲劳，补充一下体力，这样才会有更充足的精力投入到下午的工作中。但是夏季午睡是有讲究的，今天我就来讲讲夏季午睡应该注意些什么。仅三成人会睡午觉据有关调查显示：只有近三成的人有定时午睡的习惯，而这些人中，又有80％的人因睡姿不当、睡眠时间失度而使午睡质量大打折扣；另有过半数的人认为，午睡可有可无，实在太困时，就趴在桌子上小憩一会解解乏。但午睡对人恢复精力十分必要，特别是在夏季，正午时分气温较高，在人体的降温排汗过程中，皮肤毛细血管扩张，体内血液分布不平衡，大量血液滞留外周，大脑血液供应相对不足，再经过一上午的繁忙工作和学习，普遍会感到疲乏和精神不佳。如果午饭后正确午睡，会对身体进行及时的调整，对下午的工作和学习都是十分有利的。午睡的独特好处夏季午睡的好处主要有以下4点：1.消除疲劳，恢复精力。上午，人的精力比较旺盛，这是因为经过了一夜休息，内部机能获得了休整，前一天的疲劳消失了。但是一个上午工作或学习以后，由于体力和脑力的高度集中和紧张，新的疲劳又产生了，并且人体内的热量也有很大的消耗，这时候生理机能除了要求补偿消耗掉的热量外，也要求能够适当地消除疲劳，恢复精力，在下午拥有一个相对良好的精神状态来应对工作。2.补充睡眠、消暑解热。夏天日长夜短、天气炎热，早上鸟鸣蝉噪，夜间蚊叮蝇爬，加之暑热袭人，夜间入睡迟，早上醒得早，不仅睡眠时间短，而且睡眠质量也不高，这就更需要通过午睡来补充夜间睡眠的不足。况且，由于中午是一天中最热的时候，中暑大多发生在中午前后，此时若能来个午睡，放松静养一下，会降低中暑的发病率。3.增强体力、改善功能。午睡虽不是主要睡眠，且时间短暂，但它所产生的效应却不容忽视。午睡不但有利于补足必需的睡眠时间，使身体得到充分的休息，并对改善脑部供血系统的功能、增强体力、消除疲劳、提高午后的工作效率等具有良好的作用，同时午睡还具有增强机体防疫功能的作用。此外，午睡还可减少脑血管意外事件的发病机会。4.保护大脑、缓解紧张。睡眠时，不但大脑皮质的神经细胞受到保护抑制，得到休息，同时身体各部分也得到一个全面的休息，全身肌肉松弛了，因活动而消耗的体力就可以逐渐恢复过来，身体内部的各种器官就可以平静地规律工作了。健康午睡的8个要素如何才能保证午睡的质量呢？我认为要做到以下8点：1.睡前不吃油腻食物，不吃得太饱。油腻食物会增加血黏稠度，加重冠状动脉病变，加重胃消化负担，影响午休质量。2.睡觉时应垫上枕头，这样可以减少对心脏的压力，防止打鼾，并有助于胃肠消化功能。3.午睡姿势以平躺仰卧或侧卧为佳。4.把握好时间，午睡时间长短，可随夜晚的睡眠状态及上午工作的劳累程度而定，一般不宜过长，以半小时左右为宜。睡得太长会进入深睡眠，醒来后会感到头部昏沉。5.醒后轻度活动，午睡后要慢慢站起，再喝一杯水，以补充血容量，稀释血液黏稠度，不要马上从事复杂和危险的工作。6.避免受较强的外界刺激，因入睡后肌肉松弛、毛细血管扩张、汗孔张大，易患感冒或其他疾病，此时要避免风寒，避免空调与电扇直接吹向身体。7.不要坐着或趴着打盹，伏案午睡和坐着打盹都会减少头部供血，使人醒后出现头昏、眼花、耳鸣等大脑缺血缺氧的症状，时间长了还可能引发脊柱变形、腰肌劳损等。有的人用手当枕头，趴在桌上午睡，这样会使眼球受压，还会压迫胸部，影响呼吸、血液循环和神经传导，使双臂、双手发麻、刺痛。8.午睡不能随便躺下就睡。不少人觉得中午时间紧，在走廊上、树阴下、草地上、甚至水泥地上躺下就睡，因为人在睡眠中体温调节中枢功能减退，轻者醒后易造成身体不适，重者会受凉感冒。另外，也不要在风口处睡，这样容易着凉。


uname:神秘色彩
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:154
