314405
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-19 06:57:45
title:第四届中国沂河国际运动娱乐节今日启动
text:记者从今天上午召开的第四届中国沂河国际运动娱乐节新闻发布会上了解到，以“生态沂河 激情临沂”为主题的第四届中国沂河国际运动娱乐节正式启动，本届中国沂河国际运动娱乐节举办时间为6月至11月。　　此次中国沂河国际运动娱乐节将以6项赛事活动为主要支撑，同时举办8项群众参与性体育活动，配套组织水上运动装备器材展销、户外运动展销活动以及体育体验旅游产品推介活动。本届运动娱乐节按照“突出沂河主题，高端赛事引领，特色品牌塑造，群众互动体验，社会力量参与，产业发展跟进”的思路，科学规划水上赛事和群众性水上体验活动，做到周周有活动，月月有赛事，力争把第四届中国沂河国际运动娱乐节办成百姓共乐的水上嘉年华、传播“大美新”临沂的宣传节、促进体育消费的展览会，全面展示临沂宜居宜业宜旅城市形象。　　副市长赵爱华出席发布会。　　记者 李萍　　相关链接：本次活动赛事共6项　　1、第四届中国沂河龙舟争霸赛(6月20日)——区域民俗传统特色比赛，端午节举办，以市内各县区、有关单位参加为主，同时邀请周边城市组队参赛，参赛运动员300余人，作为节会开幕式。　　2、第二届中国沂河花样摩托艇公开赛(7月下旬)——国内花样摩托艇品牌赛事，中国摩托艇协会批准设立，国家体育总局水上运动管理中心主管项目。该项目赏心悦目、形式新颖，参赛运动员80余人。　　3、第二届中国沂河横渡大奖赛(8月8日)——8月8日全民健身日主题活动，面向国内横渡游泳爱好者，群众基础好，参赛运动员600人，参与体验活动人员1000余人。　　4、第四届中国百里沂河水上运动挑战赛(8月22-23日)——国家级赛事，临沂市自主打造的文化体育创意品牌赛事，中外参赛专业运动员100余人，业余参与人数1000余人。　　5、第二届中国沂河国际滑水公开赛(9月26-27日)——国际级赛事，国际滑水联合会、国家体育总局水上运动中心联合为临沂量身定做的专属赛事，国家体育总局水上运动中心、临沂市人民政府共同主办。　　6、航空嘉年华暨世界特技飞行表演大赛(10月下旬-11月上旬)——项目主要包括飞机展示交易产业园和航空文化旅游产业试验区，以及配套举行的航空嘉年华展暨特技飞行世界大赛。    8项群众参与性体育活动    奔跑临沂活动、中国沂河水上摩托艇争霸赛、中国沂河帆船帆板争霸赛、中国沂河皮划艇争霸赛、滨河球类联赛、重阳节群众性龙舟对抗赛、七夕节水上自行车比赛、沂河垂钓比赛等。http://www.langya.cn/lyxw/jrgz/201506/t20150619_343251.html


uname:神秘色彩
sec:关注临沂
ro:0
uid:154
