314491
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-19 11:39:49
title:南北15秒 东西3分30秒 临沂一路口信号灯引质疑
text:东西方向绿灯时间是三四分钟，而南北方向却仅有十几秒，同在一个路口的两个方向，这差距咋就这么大呢？18日上午，临沂市民李先生反映，市区王庄路与滨河大道交会路口，两个方向信号灯配时相差数倍，导致南北方向时常出现拥堵。
据李先生介绍，王庄路与滨河大道交会路口是丁字路口，由南向西方向需要等待一个时间很长的红灯，而绿灯通行的时间仅有十几秒，只能通过几辆车而已。“平时的时候，从路口向西左转的车也很少，这个时候十来秒也就无所谓了，但一到高峰期时，特别是晚高峰，由南向西的车辆非常多，那么长的红灯经常导致压车，希望相关部门能调整下信号灯配时。”
18日中午，记者来到王庄路与滨河大道交会路口，此时属于平峰期，路口的车流量并不是很大，尽管不时有车辆从路口南侧驶来，但大多车辆是由南向东右转通行，并不受红灯限制，鲜有车辆由南向西行驶。信号灯的配时方面，记者用秒表进行了测算，由东向西方向直行的绿灯时间最长，为3分30秒左右，其中直行加左转的绿灯时间约为2分20秒；由西向东方向直行绿灯时间其次，约为1分15秒；而由南向西方向的绿灯却是少得可怜，仅有15秒左右。
“别看这个路口小，但一到高峰期，无论是哪个方向，车辆都非常多。南北方向红灯时间太长，一些向西出城的车辆常常排上数十米甚至上百米的长队，就连绿灯时间那么长的东西方向，也时常压车。我觉得南北方向的绿灯实在是太短了一些，虽然车辆主要是东西方向的，但南北方向在高峰期时应当多加一些时间。”路过的一位车主说。
当日下午，记者联系到市交警直属二大队，负责交通设施管理的相关负责人告诉记者，之所以配时会相差这么大，主要还是考虑到该路口实际的交通流量。
“东西方向作为这个路口的主要道路，进城出城的车辆众多，特别是早晚高峰期间，车流不断，有时即便绿灯如此长，但由东向西方向的车辆也常常压车到蒙山大道桥附近，信号灯配时方面，主要以保障东西方向的车辆通行为主。而南北方向，由于路口是丁字路口，只有由南向西方向的车辆才需要等红灯，相对来说，车流量较小。”这位负责人说，不过，交警部门将再次对该路口的交通流量进行实地调研，如果南北方向车流量非常大，且东西方向车流量减少，将会对该路口信号灯配时进行调整。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
