314503
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-19 13:43:35
title:男子持刀偷一块五和两本中学课本 入狱8个月
text:　持刀盗窃，偷了包卫生巾；扒窃双肩包，偷了1块5和两本课本；入户盗窃，屋主钱包里只有50元。这些盗窃案件数额虽小，但被告人也均被判刑8个月。　　持刀盗走1包卫生巾　　2013年2月4日7时许，被告人艾某携带1把管制刀具到天河区BR T黄村站，寻找“下手”的对象。当王某从BRT站人行天桥上经过时，艾某趁王某不注意，把手伸进她的背包。　　然而，王某的背包里只有一包女性卫生巾(经鉴定，价值人民币9元)。即便如此，艾某被当场抓获归案，经天河区人民检察院起诉至法院，艾某因盗窃罪，被判处有期徒刑8个月。　　案件中，艾某携带凶器盗窃，不仅侵犯了被害人的财产所有权，而且对被害人的人身也构成了潜在威胁。　　检察官提醒，盗窃罪规定的“携带凶器盗窃”，是指行为人携带凶器进行盗窃而未使用凶器的情况。如果行为人携带凶器盗窃时，当场使用凶器施暴或者威胁，则应当以抢劫罪定罪处罚。　　偷一块钱也是偷

　　去年4月11日19时20分许，覃某与他人一同上了公交车564路，在车上伺机盗窃。公交车行驶过程中，覃某趁李某毫无防备，用左手拉开李某背后双肩挂包的拉链，并将手伸入包中进行盗窃。覃某的手是伸进去了，拿出来的，只有人民币1 .5元和两本中学课本(经鉴定价值为人民币25元)。　　覃某被执勤民警当场抓获。经天河区人民检察院起诉至法院，覃某因盗窃罪被判处有期徒刑8个月。　　据经办检察官介绍，覃某虽然只有19岁，但并不是第一次作案。2013年4月18日，覃某曾同样在公交车B 2路上实施扒窃。上一次，他也仅仅盗得人民币27.5元，被判处有期徒刑6个月。　　天河检察院称，只要这种行为发生，不管扒窃了多少钱，同样以盗窃罪论处。　　检察官介绍，上述案例中的罪犯，虽然实际偷得的钱财不多，甚至未能得手，但因属于“携带凶器盗窃、扒窃”等情况，天河区检察院依法以盗窃罪起诉。盗窃罪的刑事处罚中既看重盗窃额度，同时也看重盗窃行为。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
