314520
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-19 13:56:12
title:印度3个村银行存款近百亿 一半来自海外印度人
text:　中国日报网6月19日电(高晴) 据《印度时报》报道，印度古吉拉特邦有3个土豪小村落，其村民的银行存款加起来高达900亿印度卢比(约合人民币88亿元)。印度全国性的银行争相在此吸纳存款并提供最高达10%的存款利率，它们一共在这3个小村子设了30个分行和24个ATM取款机。　　这3个小村庄分别是马达巴村(Madhapar)、克拉村(Kera)及巴拉地亚村(Baladia)，加起来约有1万户居民。其中，仅马达巴村的存款额便高达500亿印度卢比，其余两个村分别有200亿印度卢比的存款。　　据报道，这些村落的存款近一半是来自“非定居印度人”(NRI)，即移民外国的印度公民。由于印度承认双重国籍，因此他们同时持有印度和其他国家的国籍，目前大部分居住在英国、澳大利亚、南非、肯尼亚等国。据一位居住在英国NRI介绍，他们虽然身在国外，但仍感觉有义务回报家乡，因此把大量存款留在国内。　　有意思的是，这些有着高额存款的村民也会跟银行讨价还价，要求获得更高的利率，而银行也会根据他们的存款数额适当将利率提高0.25至0.5个百分点。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
