314562
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-19 15:01:53
title:“沂蒙关爱行动”君发150万元为300名贫困学子圆“大学梦 ...
text:6月18日，“沂蒙关爱行动”2015君发高考助学圆梦新闻发布会召开。君发将为300名贫困学子圆“大学梦”。
    在本次“沂蒙关爱行动”会议上，君发集团董事长徐军先生介绍到，高考助学圆梦活动是君发慈善关爱基金实施计划的一项重要内容，并计划出资150万元，资助300名贫困家庭高考新生，每名学生资助5000元。资助对象为2015年经山东省教育考试院校高等学校招生办公室，正式录取的全日制本科教育的贫困大学新生。申请资助活动报名从即日起，由各县区关工委、教育局负责接受报名并汇总。8月10日前，为助学金申请上报、审核、审批阶段，各县区关工委、教育局将对报名学生进行严格核实和审定，最后经临沂市关工委和君发集团再次核定后，向社会公示，接受社会监督。
    据了解，本次活动本着“公平、公正、公开”的原则，对今年参加高考的贫困新生进行认真摸底调查，详细了解辖区内贫困大学新生家庭的实际情况、经济来源状况，对其高考成绩和录取情况进行登记和梳理，确保资助的贫困大学生得到资助，实现他们“考得上，上得起”的梦想。“沂蒙关爱行动”将由临沂市各级关工委牵线搭桥，组织爱心企业家、爱心人士与受助学生见面，通过“一助一”、“一助多”或“多助一”等形式，结成帮扶对子，开展救助活动。除了对学生本人捐助，“沂蒙关爱行动”还将改善贫困山区的办学条件，协调捐方捐建爱心厨房、爱心图书室，捐赠体育器材、教学设备、爱心厨具、爱心图书等，帮助贫困山区学校改善办学条件，提高教学质量。
    为推动“沂蒙关爱行动”深入开展，市关工委进一步明确了沂蒙关爱的宗旨和关爱对象，对家庭贫困，面临辍学的青少年学生，困难留守儿童，身体残疾需要关爱的青少年学生，单亲或失去双亲缺少亲情关爱的特困儿童，失足青少年，办学条件需改善的山区学校，家庭困难，失去配偶、子女照顾，需要帮助的“五老”人员切实帮助他们解决实际困难。


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
