314508
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-19 13:47:11
title:男子带2野模开房后偷走嫖资手机 开庭律师被抓
text:　　这个盗窃案原定昨天开庭　　结果辩护律师也被抓了　　昨天，萧山法院上午9点50分要开庭审理一起盗窃案，被告朱某30岁，安徽人。可是到了开庭时间，朱的辩护律师却迟迟没有出现。书记员找来朱的家属一问才知道，律师涉嫌犯罪，被抓了！这个庭只好择日开了。　　朱某，大学毕业，但一直没找到固定工作，还染上了吸毒的恶习。　　今年1月13日晚，他在QQ上通过一个网名为“雄鹰”的中介约了两个自称是模特儿的姑娘(其实是专做色情生意的野模)。说好两模特儿陪他到萧山一饭店过夜，他支付两人服务费15000元，服务项目包括“溜冰”(吸食冰毒)和发生性关系。中介费3000元。　　1月14日凌晨，果然有两个年轻姑娘来敲朱的房门。两人年纪都在25岁上下，一个姓吴，一个姓李，化着浓妆，衣着打扮蛮性感。　　朱从包里抽出几刀捆扎好的百元大钞，在两个姑娘眼前晃了晃。他说，自己是放高利贷的，不差钱，不过，为避免她们设陷阱举报，要把她们的手机拿出来放进宾馆的保险柜里。　　“你们放心，我的钱也一起放在里面。”姑娘还没来得及拒绝，朱就把钱先扔进了保险箱，并从中抽出3000元交给李姑娘，让她转给“雄鹰”，作为此次交易的提成。　　见朱出手大方、态度爽快，两个姑娘都没有起疑，乖乖交出了手机。朱把手机和钱一起锁好后，拿出一套吸毒工具，示意姑娘陪他“溜冰”。　　吴姑娘吸了两口，先进洗手间洗澡，跟朱发生关系后，她便躺在床上睡觉休息。另一边，朱和李姑娘仍旧坐在沙发上聊天、看电视。不一会儿，李姑娘去卫生间洗漱，朱让她帮忙往浴缸里放水，说一会可以一起洗。　　过了约五六分钟，李姑娘换好衣服出来，却不见朱的踪影。她叫醒吴姑娘，两人在房间里检查一圈，这才发现保险箱里的手机和现金都被席卷一空。

　　李姑娘打开自己放在床头的拎包，大喊一声“糟了”——朱先前给她的3000元提成款也不翼而飞了。　　两个姑娘在房里急得团团转，商量半天，最后用宾馆的电话报了警。　　1月28日，朱在萧山另一家宾馆被民警抓获。民警在他身上共找出6部苹果手机，虽然朱起初一直声称这些手机都是自己的，但被要求输入开机密码时，他又不作声了。　　据朱交代，其中两部手机确实是从吴、李两人处偷来的，原本打算拿去小店里低价卖掉，不过因为他没法说清来源和开机密码，被店主拒收了。　　民警说，从调查情况来看，这恐怕不是朱第一次采取类似手法作案了。只不过碍于非法交易，其他一些受害女性可能没有报警。　　检察官说，朱犯罪事实清楚，证据确凿充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任。根据《刑法》规定，他有可能面临三年以下有期徒刑、拘役或管制，并处相应罚金


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
