314500
PG:RC  1:1434709078
ctime:2015-6-19 13:41:08
title:男子撞伤七旬老太 抱上车开200米后将其丢下
text:　6月7日凌晨，在文化路北环立交桥二层路口，一名七旬老太被一辆轿车撞伤，轿车司机将老人抱上车，大家以为他会把老人送往医院，可1分钟后，他却将老人丢在桥上，独自跑了。昨日上午，涉嫌肇事逃逸的孙某前往交巡警五大队自首。事发当时，他心里到底是咋想的？　　郑州晚报记者 张玉东 实习生 王霄雄　　撞伤老太 他先将人抱上车 又将人丢下　　6月7日5点30分左右，一名七旬老太骑三轮前往陈寨市场买菜途中，在文化路上北环立交桥二层路口横穿马路时，被一辆轿车撞上。　　轿车司机是一名30岁左右的男子，他立即下车将老太抱进车内，然后驱车向西驶入立交桥。可1分钟后，大概开了200米的距离，轿车突然靠边停下，男子又将老太抱下车，丢到桥边，独自驾车跑了。　　所幸，有好心出租车司机路过，将老太送往医院救治，才避免二次事故的发生。　　警方对比数千张监控照片 锁定肇事车辆　　事故发生后，交巡警五大队案件侦破组立即对该案展开调查。追逃组民警朱永胜介绍说，从事故发生地点对面一家KTV的监控记录可以看到涉嫌肇事逃逸车辆的侧面，车辆颜色为深棕色，车型有些像CRV，但可以确认该车前方行驶的是一辆出租车，后方为两辆面包车。

　　追逃组民警根据该车行驶的轨迹，调取了周边大量的监控录像，从数千张照片中分析比对出肇事车是一辆两厢朗逸轿车。最终，民警与涉嫌肇事逃逸司机的父亲取得联系，督促其尽快劝其儿子自首。　　担心被讹 本想救人的他跑了　　昨日上午，29岁的孙某来到交巡警五大队自首。　　孙某说，他开始要拉老人去医院，在车上还对老人说自己要回家取钱，可老人一直没理他。他看到老人胳膊上有血，感觉很害怕，又担心被讹，就停车把老人抱到立交桥旁边的石墩上，离去时他还打了120。　　朱永胜说，本来老太横穿马路导致了事故发生，孙某只需要负次要责任，可他现在因涉嫌肇事逃逸，首先要接受治安拘留的处罚。对于孙某最终要接受什么样的处罚，还要根据老人的伤情而定，如果老人病情恶化，孙某还将面临刑事处罚。　　目前，案件正在进一步调查处理当中。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
uid:41335
text:真的是被弄怕了


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-6-19 15:49:04
ro:1434700144
uid:202496
quote:临沂巴黎春天 发表于 2015-6-19 15:49
真的是被弄怕了
time:2015-6-19 18:17:58
un:兰山不锈钢加工
au:True
text:


ro:1434709078
