314510
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-19 13:48:51
title:姐弟俩家门口玩耍被拐走 父母苦寻20年找到儿子
text:　　昨日，在深圳盐田区海山派出所，万双健(右二)紧紧地拥抱着哭瘫了的母亲，一家人喜极而泣。南都记者 赵炎雄 摄
女儿和小儿子小时的合影。20年前姐弟俩被拐卖，昨天儿子找回了，女儿仍下落不明。
　　三岁儿子家门口被拐 父母苦寻20年终团圆
　　深圳警方经人脸识别库找到儿子，但当时一起失踪的女儿仍无下落　　南都讯 记者刘颖 苦寻20年，昨日下午3时许，在深圳盐田区海山派出所，45岁的万孝东和儿子哭泣着拥抱在一起。公安部门调查其儿子20年前被拐卖到河源，犯罪嫌疑人已经被抓获。但同时走失的女儿至今仍没有下落。   　　20年前 姐弟俩家门口玩耍被拐走　　1993年，23岁的万孝东从湖南老家来到深圳打工，居住在盐田区沙头角下围村。他有3个孩子，女儿万艳1990年出生，两个儿子是对双胞胎1992年出生，大儿子万双龙，小儿子万双健。1995年10月，他将女儿和小儿子从老家带到了深圳。　　万孝东说，1995年11月28日中午，吃完午饭后，两个孩子在院子里玩，由于自己要上夜班，就在房间里睡觉。下午4点开始打雷，天黑了下来，万孝东让妻子去把孩子叫回家，但妻子没有找到孩子。他赶紧出去找，也没找到。随后他发动亲戚朋友帮忙找，也始终没有结果。当天傍晚6时许，他向警方报警。　　他打印了无数的“寻人启事”，到处张贴，“白天黑夜地找，遇到出租屋就找，那几个月都没上班，深圳基本上走遍了。当时想死的心都有了。”　　大儿子万双龙说，弟弟走失的时候还不到3岁，所以自己对弟弟并没有印象，但是长大的过程中，一直都知道自己有一个双胞胎弟弟，“特别想见到弟弟”。　　20年后 儿子找到了女儿还没下落　　今年5月22日，万孝东接到深圳警方的电话，通知他小儿子万双健找到了。“我当时又哭又笑，半信半疑。”他担心又是空欢喜一场，直到确认后，心中的石头才落地。　　昨日下午3时许，在海山派出所，民警将走失20年的万双健带到了父母身边。尽管没人介绍，但是哥哥万双龙在人群中一眼认出了弟弟，走上前一把抱住。　　看到失散20年的儿子，从3岁的孩子，变成20多岁的小伙子，万孝东的妻子一下子跪倒在地，抱着小儿子的双腿放声大哭，一边说：“你怎么受得了那么多苦。”　　万孝东最后一个赶来，也抱着妻子和两个儿子大哭。分开20年之久的一家四口终于团圆了。但万孝东还记挂着下落不明的女儿，“女儿还是没有线索，如果女儿能够找回来，这么多年的心愿就完成了。”　　忆当年1.3万元被人卖到河源　　万孝东说，警方通知消息之后，自己就开始在微信上和小儿子沟通，得知小儿子当年被人以1.3万元卖给了河源的一家人。　　据警方介绍，当时拐卖儿童的嫌疑人谎称自己生了个男孩但没能力抚养，于是卖给了对方。　　万双健已经叫罗小定了。他说，自己有记忆的时候，附近的小伙伴一直叫自己小名万三，当时觉得奇怪，10岁左右知道自己是被拐卖的，“但是没有问过父母，父母对我很好。”罗小定说，“今天认了亲生父母，感谢他们这么多年对我的坚持。”　　昨日下午，罗小定的养父母也来到了派出所，他表示，儿子养了20年，很听话，很懂事，“儿子今后还是会跟我们一起住。他们那边还有个儿子，以后就当亲戚来往”。　　目前已经在河源公安系统工作的罗小定表示，今后两边都会住。他还说，“希望能够找回我的姐姐团圆。”　　案情通报
　　警方如何找到人？人脸识别库立功　　据盐田警方介绍，这个案件是1995年报案的，已经有20年了。因为是双胞胎，警方通过技术手段在人脸识别系统库寻找和万孝东大儿子最像的一个，结果找到了河源的罗小定。经D N A比对，证实罗小定正是万孝东失踪的小儿子万双健。　　同时，嫌疑人河源东源县居民陈碧群也浮出水面，5月20日警方在深圳一家家政公司将其抓获，目前案件仍在进一步侦查。和罗小定同时走失的姐姐万艳的下落，警方仍在侦查中。

　　盐田警方表示，该案历经这么久，派出所领导也换了，但大家都对走失孩子的父母深表同情。警方表示，只要有线索，肯定会全力以赴侦查，“谁遇到这种情况都会竭尽全力”。
　　链接
　　该片区5年走失7个孩子　　据家住海山派出所附近的多位居民反映，从1995年到2000年期间，在万孝东孩子走失的沙井头菜市场附近，有7个孩子走丢。　　居民古女士说，自己的孩子于1998年5月8日走丢，地点也是在万先生孩子走失的菜市场附近，这么多年他们一直在苦苦寻找。　　居民陈先生的孩子在2000年9月3日走失，当时只有2岁，他说，“天天晚上躲在家里哭，路上看到那些残疾乞讨的孩子，最担心自己的孩子也被人贩子弄残废了。”　　居民古女士介绍，丢失的7个孩子去年找回了一个，也是在河源东源县找到的，万双健是第二个。“每个丢失孩子的父母都是生不如死。”她本来想搬离这个地方，但孩子的爸爸说，孩子在这里丢的，也要在这里找回。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
