314560
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-19 15:00:00
title:临沂气象台发布雷电黄色预警 局地有8级大风
text:    临沂市气象台2015年06月18日15时40分发布雷电黄色预警信号：目前在蒙阴、平邑、沂水和沂南一带有强对流回波南压，受其影响，今天下午到夜间临沂市大部地区有雷雨或阵雨，雷雨地区雷雨时阵风7-8级，请注意防范雷电、雷雨大风和短时强降水。 　　今天夜间到明天白天，多云转阴有雷雨或阵雨，偏北风短时偏南风3～4级，雷雨地区雷雨时阵风7～8级，气温20～30℃；19日夜间到20日白天，阴转多云，大部地区有雷雨或阵雨，偏北风3～4级，雷雨地区雷雨时阵风7～8级，气温19～29℃；20日夜间到21日白天，多云，东到东南风3级，气温19～30℃。 　　防雷电小常识：　　一、室外避雷注意事项　　1.严禁奔跑，不要张嘴，应立即下蹲，同时双手抱膝，胸口紧贴膝盖，尽量低下头，同时将双脚并拢，减少跨步电压带来的危害。　　2.不要在树下避雨，打雷时最好离树5米远。　　3.不要在水体边（江、河、湖、海、塘、渠等）、洼地停留，要迅速到附近干燥的住房中去避雨，山区荒野找不到房子，可以到山岩下或者山洞中避雨。　　4.不要拿着金属物品在雷雨中停留。随身所带的金属物品应该暂时放在5米以外的地方，等雷电活动停止后再拾回。　　5.不要触摸或者靠近防雷接地线、自来水管、用电器的接地线、大树树干等可能因雷击而带电的物体，以防接触雷击和旁侧闪击。　　6.雷暴天气时不要接听和拨打手机。　　7.雷暴天气出门最好穿胶鞋，可以起到绝缘的作用。　　8.切勿站立于山顶、楼顶上或靠近其他导电性高的物体。　　9.切勿游泳或从事其他水上运动，不宜进行室外球类运动。　　10.在旷野无法躲入有防雷设施的建筑物内时，应远离树木和桅杆。　　11.在空旷场地不宜打伞，不宜把羽毛球拍、高尔夫球棍等扛在肩上。　　12.不宜在雷雨中开摩托车、骑自行车。　　13.人在车内一般不会遭遇雷电袭击，因为汽车是一个封闭的金属体，有防雷电功能。需注意的是，乘车遭遇打雷时千万不要将头、手伸出车外。　　14.头顶炸雷时，若找不到避雷场所，应找地势低的地方蹲下，降低重心和减少人体与地面的接触面积。如果不止一人，彼此之间的距离至少要6米，因为多人站在一起很可能会群体遭到雷击。　　二、室内防雷注意事项　　1.关好门窗，防止雷电直击室内或者防止球形雷飘进室内。　　2.离开进户的金属水管和与屋顶相连的下水管等。　　3.尽量不要拨打、接听电话，或使用手机上网，应拔掉电源和电话线等可能将雷电引入的金属导线。　　4.进户电源线的绝缘子铁脚应做接地处理，三相插座应连好接地线。　　5.晾晒衣服被褥等用的铁丝不要拉到窗户、门口，以防铁丝引雷。　　6.行雷闪电时不宜淋浴洗澡，因水管与防雷接地相连。高层住户还要注意关闭门窗，预防雷电直击室内或者防止侧击雷和球雷的侵入。告诫孩子不要把头或手伸出户外，更不要用手触摸窗户的金属架。


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
