314504
PG:RC  1:1434709009
ctime:2015-6-19 13:44:35
title:老太照顾瘫痪丈夫15年 不愿拖累儿女杀夫自杀
text:老太庭审中痛哭
庭审现场
　　法制晚报讯 (记者 唐宁) 花甲年纪的崔老太悉心照顾已经瘫痪的植物人丈夫15年，一直不离不弃。长期的过度劳累，加之年事已高，她又身患多种疾病，丧失了继续照顾丈夫的能力。为不拖累儿女，2014年3月，崔老太选择勒死了相濡以沫了半辈子的丈夫并割腕自杀。后因心生害怕而打电话求助，脱离了生命危险，但丈夫却再也没有了生命迹象。　　案发后，市检察院第三分院曾就是否起诉崔老太召开听证会，最终，于2014年11月以涉嫌故意杀人罪对崔某提起公诉，但建议适用缓刑，今天上午，此案在市三中院公开开庭审理，坐在轮椅上的崔老太被推进法庭受审，庭上，她泣不成声，不时地用纸巾擦拭着眼泪。　　因不想拖累儿女 花甲老太将照顾瘫痪15年的老伴勒死后自杀　　63岁的崔老太是怀柔区杨宋庄村的一名普通村民，育有一双儿女。1999年，她的丈夫周某患上脑梗塞，虽经住院治疗病情仍不断恶化，最后卧床不起，生活无法自理。近两年周某逐渐失去意识，成了植物人。　　为了照顾老伴，崔老太辞去了工作，只在平时推老伴周某出去晒太阳时，在村里摆地摊纳鞋底儿挣点零碎钱，平时的花销是靠村里接济，每年六七千。崔老太的一双儿女在北京城拿的都是低工资，接济老两口的能力也是有限。崔某独自挑起家庭的重担，悉心照顾卧病在床的老伴，一晃就是15年。为了给老伴治病，崔某省吃俭用，四处奔波、寻医问药。　　2013年年初，长期过度劳累的崔某也患上了脑梗塞。同时，她还被查出患有极高危的高血压以及严重的腰椎间盘突出等疾病，丧失了照顾老伴的能力。考虑到儿女的工作忙，没时间，工资也不高，崔老太担心自己和老伴会成为儿女生活的累赘，为了不再加重他们的生活负担，她多次产生厌世的想法，所幸都被儿女及时发现并劝阻。　　2014年3月6日早晨，待女儿上班后，崔某找来一根绳子，两头系上重物，挂在了老伴的脖子上，没有丝毫挣扎，老伴没有了生命迹象。　　随后，崔老太试图用壁纸刀去割自己的左手腕和颈部，鲜血瞬间迸出。疼痛难忍，她开始害怕，于是赶紧给女儿打电话，称自己快死了，让女儿快点来。　　崔老太的女儿赶到后，立即打电话报警。经医护人员确认，周某当场死亡，而她经过医院抢救脱离了生命危险。　　经法医鉴定，周某系被他人用绳索勒颈部致机械性窒息死亡。崔某也对自己的犯罪事实供认不讳。　　亲属邻里
　　照顾到位15年没长过褥疮 家境困难勒死老伴也情有可原　　“崔老太将自己精心照顾了15年的老伴勒死了？”当街坊邻里听到这一消息后，更多的是震惊和不相信，“她对她老伴可上心了，每隔30分钟就翻一次身，看他尿床了，就赶快给换上干净的褥子，从不让老头身上有味儿，老头着床15年了，她甚至没让他身上起过一个褥疮。”　　据崔老太的其中一名邻居介绍，崔某的女儿在怀柔当老师，儿子在市里工作，子女的收入都不高。由于周某患病多年，治病等各方面开销大，所以周家一直经济困难。她的儿子和女儿都已成家，他们都很孝顺，但由于工作原因，一般只能周末回来照顾父母。“要不是自己生病，不想拖累儿女，她也不可能做出这样的事，我们都看在眼里，也理解她。”　　出事后，就连被崔老太勒死的丈夫的妹妹也表示完全理解崔某的行为，她再提供证言时，言语间不仅透露出原谅、还透漏着无奈、同情与怜悯，“我哥哥患病卧床十多年，已经人事不知了，一直是我嫂子精心照顾，我们都很同情她，即使是她把我哥哥害死的，我也没想责怪她，她确实太不容易了，希望从轻处理。”

　　据该村委会副主任高某称，“老崔一家原先是村里的低保户，靠吃低保过活，但后来，她家的女儿和儿子都找到工作了，每月也有稳定的收入，因此就不符合低保的规定了，只是逢年过节，村里会慰问她一下，给点钱，我们也都知道她照顾老伴这么多年一直很尽责。”　　公诉
　　于情可免于法难容 最终决定公诉并建议缓刑　　面对这起案件，在诉与不诉的问题上，承办检察官显得有些为难。崔老太鲁莽的行为虽然有错，但获得了邻里、亲属、家人的原谅，也算事出有因，对社会危害性不大，于情可免，但其犯得确实是故意剥夺他人生命的故意杀人罪，于法难容。　　为此，市检三分院曾专门召开此次命案公开审查听证会，听取多方意见，最终，在2014年11月，检方以涉嫌故意杀人罪对崔某依法提起公诉，但在量刑方面建议法院对崔某进行从轻发落，判处3年以下有期徒刑并宣判缓刑。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
uid:41335
text:唉，谁也不想看到这样的事情，现实太残忍


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-6-19 15:45:55
ro:1434699955
uid:202496
quote:临沂巴黎春天 发表于 2015-6-19 15:45
唉，谁也不想看到这样的事情，现实太残忍
time:2015-6-19 18:16:49
un:兰山不锈钢加工
au:True
text:


ro:1434709009
