314513
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-19 13:51:25
title:烟台七旬男子谎称老干部冥币专骗单身女 还是通缉杀人犯
text:　　6月12日中午，招远市供电公司门南的路口处，一名皮肤黝黑、发型整齐的“退休老干部”张某，因涉嫌诈骗被两名便衣民警抓获。今年3月份，张某带着两个装满冥币的密码箱来到招远，使用虚假信息相亲，且承诺为女方购房，趁机利用冥币实施诈骗。张某不仅多次实施诈骗，而且在2003年因故意杀人被莱西警方网上通缉。

　　谎称是老干部，带着满箱冥币诈骗妇女　　12日上午11点左右，招远市60多岁的胡女士抱着一个密码箱走进招远市公安局梦芝派出所报警称自己被骗，箱内装满冥币。密码箱里装满冥币？这是什么诈骗伎俩？　　据胡女士介绍，今年3月份她通过相亲认识了一位自称是张某的“部队离退休老干部”。张某称自己现在主要负责给来招远投资的外国人介绍项目。鉴于张某的特殊身份，加上交流起来很投缘，双方见面后都表示满意，便开始交往。　　两人交往不久，张某便向胡女士提出两人共同出资购房的建议，称自己会承担大部分购房款，而房产户名则写胡女士一个人的名字。　　为让胡女士安心，6月7日下午，张某带着一个黑色密码箱约胡女士在河西路魁星公园见面。张某把密码箱打开了一个角，在胡女士面前晃了一下，拿出一叠钱后立马锁上了。“他说他有的是钱，可以随便花，密码箱里有60万，他从箱子里拿了2万出来说当零花钱，剩下的58万让我保管，等我凑够了钱再一起去买房。”胡女士说。　　“当时感觉这个人居然这么信任我，算是找对人了，我拿着密码箱就离开了。”胡女士说，11日上午9时许，她接到了张某的电话。　　电话中，张某假称自己在供电公司签了个合同，需要10万元定金，让胡女士先帮忙垫上75000元送到供电公司门口。　　“我当时很纳闷，想着密码箱里还有58万，用里面的钱就行，但是他说他儿子不同意他找老伴，所以暂时不能用。”胡女士说，当时她信以为真，当即答应回家取钱。　　回家后，胡女士与儿子商量了这件事，他儿子凭直觉告诉母亲可能是一场骗局。两人一番商议后，果断撬开密码箱，发现里面装的全是冥币。胡女士大吃一惊，心情平静下来后，赶紧报了警。　　最终，在胡女士的配合下，便衣警察将已经72岁的张某在招远市供电公司附近抓获，但案件并未就此结束。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
