314718
PG:RC  1:1434755765
ctime:2015-6-20 07:09:42
title:今日视点，第472期
text:新闻天天发生，视觉各有不同，欢迎走进今天的今日视点.
高考助学圆梦资助300学子
本6月18日讯 (记者张慧)
18日上午，“沂蒙关爱行动”2015君发高考助学圆梦行动举行新闻发布会，标志着2015高考助学圆梦行动正式启动。本次活动计划出资150万元，资助300名贫困家庭高考新生，每名学生资助5000元。资助对象为2015年经山东省教育考试院校高等学校招生办公室，正式录取的全日制本科教育的贫困大学生。
本次高考助学圆梦活动是“君发慈善关爱基金”实施计划的一项重要内容。即日起，由各县关工委、教育局负责接受报名并汇总。8月10日前，为助学金申请上报、审核、审批阶段、各县区关工委、教育局对报名学生进行严格核实和审定，确定名单后，于8月10日前报市关工委办公室，经再次核实后进行公示，接受监督，并于8月下旬举行助学金发放仪式。  


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:公交提前做好“端午”运力保障
本报6月18日讯 (记者何青 通讯员李晓星) 端午小长假即将到来，由于今年端午节高速公路不免费，预计公园、动植物园等市区旅游景点客流量将增加，为方便市民公交出行，公交集团提前制定方案，做好端午小长假公交运营保障工作。
据了解，在端午小长假期间，在加强运营车辆维护和检测的同时，增加营运班次，增派应急车辆。公交集团抽调6台车辆成立应急车队，安排专人上路巡查，根据情况随时调配应急车辆，确保市民的正常出行。根据往年假期客流情况，在途经动植物园的215路增发40余运营班次，确保发车间隔在30分钟以内。
此外，小长假期间，公司将安排志愿者在客流集中站点、换乘中心进行疏导维护，保证车辆运行秩序和乘客乘车安全。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-20 07:10:01
ro:1434755401
uid:5777
text:“好心人让我们学会感恩”

图片
热心市民给一诺的病房里挂上了千纸鹤，祝一家人早日康复。


123

本报6月18日讯 (记者朱武涛范彩霞) 16日，一诺家乡的父老乡亲为其义演捐得价值2.5万元的奶粉，一诺家人决定拿出大部分奶粉捐赠给临沂市儿童福利院，18日上午，在记者的见证下，一诺的叔叔沈圣荃把其中的13箱奶粉交到福利院工作人员手中。
8日上午10点，沈圣荃家人按照约定好的时间来到了临沂市儿童福利院。义演共募得19箱共3个品牌的奶粉，而一诺家人只留下了其中的6箱。“孩子现在还在治疗恢复中，这么多奶粉我们用不了，我们决定拿出来帮助其他人。”儿童福利院办公室主任高丹娜在得知一诺的特殊情况后，很受感动，“本身你们就需要帮助，还想着再去帮助别人，我代表儿童福利院的所有孩子们谢谢你们。”
沈圣荃说，有人提议把奶粉拿出来义卖，而他们则认为这是好心人的一片爱心，不能浪费掉，“不想让爱心变了味道，虽然我们现在急需很多钱，但我们也不会这么做的。”
18日下午，记者在医院又见到了小一诺，因为爷爷去济南看望弟弟，一诺一直哭着找爷爷。“她爷爷在身边，她就格外听话，太粘她爷爷了。”姥姥帮换完药的一诺翻身，不停地给一诺擦拭。一诺疼得厉害时，姥姥就拿好心人折的纸鹤分散她的注意力。“她很喜欢这个纸鹤。”但愿大家的爱能让一诺快点好起来。
两位女企业家捐款2万元
本报6月18日讯 (记者朱武涛 范彩霞) 因家中煤气泄露引发爆炸，致使一家4口全部重伤无钱治疗。一诺一家人的不幸遭遇经沂蒙晚报连续报道后，越来越多的市民纷纷献出爱心，帮助这个可怜的家庭渡过难关。6月18日，我市女企业家朱呈镕和高娟为一诺捐款2万元。
女企业家朱呈镕和高娟都是沂蒙晚报的忠实读者，她们多次为沂蒙晚报报道过的困难家庭组织活动，带动更多的人献爱心。一诺一家人的不幸遭遇经晚报连续报道后，被两位女企业家看到，一诺的伤情也触动了她们的心。
两位女企业家告诉沂蒙晚报记者，这家人被煤气爆炸致伤后，小一诺和9个月的弟弟承受住了常人都难以忍受的疼痛，两个孩子受伤严重，看了让人揪心，这两个本应在父母怀抱里享受童年的孩子被一场爆炸改变了人生。
6月18日，两位女企业家通过沂蒙晚报记者打听一诺家人所在的病房，要为这个困难家庭献上一份爱心。下午，两位女企业家因有工作要外出，委托了朱老大食品公司的工作人员把2万元爱心款送到了骨科医院。一诺的陪护亲戚接过2万元爱心款，激动地好久说不出话来。
临行前，一诺的亲戚紧紧握住朱老大食品公司员工的手，对两位女企业家再三转达谢意。“都是素不相识的好人哪，非亲非故的，在困难时刻都想着帮助我们，我们暂时没有能力回报，只能说声谢谢，祝好人一生平安！”  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-20 07:10:23
ro:1434755423
uid:5777
text:“好学生”李鹏亮：为救落入冰窟女孩趴冰面30分钟
2015年1月26日，在甘肃省庆阳市正宁县北沟水池，一个小女孩落水被救，人们转过身却发现好心人早已不见了踪影。这又是一则做好事不留名的故事，而故事的主角却是一名年仅17岁的中学生，名叫李鹏亮。为了当面向勇敢学生表示感谢，落水女孩的家长在网上发帖加上挨家挨户地“搜查”，才找到这个腼腆的好人。李鹏亮却说：“在他人陷入危难之时伸出援手，换了谁都会这么做！”2015年3月，李鹏亮荣登“中国好人榜”。
2015年1月26日下午5时，年仅8岁的女孩琪琪和小朋友在正宁县北沟水池的冰面上滑冰玩耍，由于冰面过薄，琪琪一脚踩下去冰面突然破裂。毫无防备的女孩一下掉入冰窟窿，无法脱身。现场的情况吓傻了其他一起玩耍的孩子。他们一边向岸上跑去，一边哭喊着大声呼救。
当时，李鹏亮参加完高中补习后和同学相约来到北沟公园，看到情况，他俩最先冲向冰面，没跑几步，冰面开始塌陷，两人的腿陷了进去。同学只好无奈返回了岸边，李鹏亮则趴下身子匍匐着继续向琪琪爬去。回到岸边的同学扔过去一根树枝，趴在冰面上的李鹏亮小心翼翼地递过树枝，让落水的女孩抓住一头，并大声告诉女孩不要乱动。他担心冰面继续塌陷，两个人就这样坚持着。此时，接到报警的正宁警方也及时赶到了现场参与营救。民警找来绳索，一名民警趴在冰面上，慢慢地靠近李鹏亮，将绳索系在了他的腰间，岸上的民警则慢慢拉动绳子，最终成功将李鹏亮和受困女孩琪琪救上岸。警察抱起琪琪向医院疾奔而去，而李鹏亮衣服湿透，体力不支，一下子瘫倒在地，在休整了几分钟后就默默离开了。当岸上的众人回过神来寻找救人的男孩时，他已不见了。
琪琪的父亲邓先生随后在网上论坛中发出一条“寻找好心人”的帖子。经过6天的转发，落水女孩的家长终于接到了一个电话，来电话的是正宁县西关村村民，事发当天下午这位村民看到一个全身湿透的男孩经过。就这样挨家挨户地“搜查”，终于找到了这个腼腆的男孩李鹏亮。面对感谢，李鹏亮却说：“在他人陷入危难之时伸出援手，换了谁都会这么做！”
据《中国文明网》
□编辑点评：
李鹏亮仿佛是一个鲜活的小“罗盛教”，幸运的是，他不仅成功救出了落水女孩，也保住了自己的生命。李鹏亮坦言，在那件事发生之前从来没想到自己会有那么大的勇气。他救人的行为绝不是出于一时的冲动，因为他清楚地知道，趴在冰面上的每分每秒，都面临着冰面的塌陷而葬身水底的危险。但他说，如果以后再遇到这样的事情，还会一样义无反顾地挺身而出。是的，这个时代需要李鹏亮这样机智勇敢的精神。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-20 07:10:45
ro:1434755445
uid:5777
text:粽香飘进“星星孩子”心田

图片
1

17日，蒙阴县国土资源局志愿者一行10余人，来到蒙阴启智幼儿园和这里患有自闭症的“星星的孩子”们一起包粽子，迎接端午节的到来。爱心志愿者们与孩子们分组，展开包粽子大赛，整个校园里洋溢着你追我赶争第一的火热场面，饱含爱心的粽子包好煮熟后，孩子们吃着肉粽、蜜枣粽，幸福快乐洋溢在每个人的脸上。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-20 07:11:14
ro:1434755474
uid:5777
text:燃气管道“扔”在农田近4年农民种地难 工程咋解决

图片
“你看看，管道正好架在我这块地的正当中，耕种起来别提有多麻烦了，愁人啊。”村民许先生无奈地说。.


1

原本说好的马上动工，却突然没了动静，近千米长的燃气管道就这样摆放在了农民的田间地头将近4年。望着地里的这条黑色“长蛇”，临沭县郑山街道办事处宅子村近百户村民叫苦不迭。管道放在地里，既不方便耕，也不方便种，更不方便收。不仅如此，占地赔偿款也一直没能发放到位，村民们这下真是没招了。
1
燃气管道“扔”在地里 4年间没有动静
18日上午10点，在村民的带领下，记者来到了临沭县郑山街道办事处宅子村村西的一片田地，这里也正是村民们所说的那条管道搁置的地方。
田里的小麦刚刚收割完毕，在村民许祥源的田地里，一条黑色的土地带在一片金黄色的麦茬地里十分扎眼。“这就是原来放管道的地方，前几天我刚刚找人给埋上了，还有一小截露在外边。没办法，管道露在外边，麦子都没法收，别人租收割机收一亩地才要50元，我这块地出70元人家都不想干。就是因为有这条管子在，收割机不好进，收到管子这里，还得再绕回去，人家嫌麻烦。”许祥源告诉记者。
据许祥源介绍，他是2011年8月份接到的村里通知，说是要在村里铺设一条燃气管道，需要临时占用他的2.5亩耕地。“当时地里的玉米还没有成熟。他们承诺说会给予一部分补偿，并尽快将管道铺设完毕，保证不耽误秋季小麦的播种。”许祥源说，可后来不知道因为什么原因，管道运来接上后就再没了动静，近4年来，一直这样搁在田地，“中间我们问过村里，也问过街道办事处多次，始终没有一个准确的答复，一直到现在。期间村里给过2011年和2013年的占地补偿，但2012年的一直没有发放。”
2
补偿款补不过来损失 农民得不偿失
许祥源告诉记者，按照当初的约定，2011年青苗款补偿按照当时耕种的玉米、花生等农作物不同，每亩给予1200元至1800元不等的占地补偿，之后均按照1200元每亩给予补偿，补偿款每年两次，具体数额按照燃气管道在地里的长度乘以14米进行计算。“这个14米的计算方式是管道两侧各留出7米的施工距离，如此算来，我这2.5亩耕地实际上只能拿到4分多地的补偿，两次补偿款加起来，也就1000多块。”许祥源说道，虽然给了补偿，但实际上他得不偿失，“管道搁在地里，每年两季耕、种、播、收，实在是太不方便，和其他人的正常耕种比起来，我们的花费要超出许多。地里有管道，收割机进不去，修条便道进机器，花了好几百；前几天雇人埋管道，又是好几百，1000块的补偿哪里够用。虽然现在是把管道埋上了，但深埋花费太多，只能浅埋，一样耽误耕种。也不知道这工程还打不打算动工了，要么把管道埋掉，要么运走，总得有个说法吧？”
采访中记者了解到，宅子村里像许祥源这种情况的，远不止这一家，村里8个大队，3、6、7、8共4个大队近百户的村民田地都存在这种状况，燃气管道裸露在地表的长度有近千米。
田地位于327国道以北的村民许宝义更加无奈，别人的地里的管道只是铺在地表，可他的地里已经焊上了支架把管道支了起来，想埋都没辙，“管道正好架在我这块地的正当中，耕种起来别提有多麻烦了，愁人啊。”
3
2012年占地补偿款已经到位 村委称马上就发
上午10点半左右，记者来到了宅子村村委大院，院子大门紧锁。随后，记者拨通了村支书刘洪果的电话，采访中记者了解到，燃气公司2011年到2013年的占地赔偿款实际上已经交给了村委。
既然钱已经到了村里，那为什么不往下发呢？“2011年的补偿款已经发给村民了，前阵子又发了一次2013年的。”刘洪果告诉记者。“那2012年的(补偿款)为什么不发呢？”记者询问。“这阵子村委事情太多，给耽搁了。”“这笔赔偿款是什么时候交到村里的？”“大概是去年吧。”“去年就到了村里，今年都过去一半了，就抽不出点时间把钱发下去吗？”“确实是忙，我马上就发，今天下午就发。”……
得到了村委准确的答复，姑且算是2012年的占地赔偿款已经有了眉目，但 2014年、2015年的占地补偿又该如何解决？至今仍留在农民田地当中的燃气管道又该怎样处理？个别村民已经自己出资将管道填埋，这笔钱又该谁来埋单呢？
4
燃气公司缺资金想移管道没钱
带着这些问题，记者来到了临沭县郑山街道办事处。一名办公室的工作人员在询问过分管领导后答复记者，在宅子村埋设输气管道属于临沭县住建局联系的项目，办事处并不清楚其中细节，“(宅子村)村民已经来办事处询问过多次，我们也不知道该怎么样回答，最近正准备去县住建局交涉一下。”
那对于此事，临沭县住建局又有怎样的说法呢？“首先我澄清一下，这不属于县里的工程，只是有部分管道途经临沭县。”临沭县住建局公用事业科一位相关负责人告诉记者，这条管道属于高压燃气管道，是临沂管道燃气输配有限公司负责的项目，当初的占地赔偿合同也是和郑山街道办事处签订的。这条输气管道从临沂高新区罗西办事处一直铺设至临沂临港经济开发区，途经临沭县部分区域。
“当时的工程计划是2011年下半年动工，埋设管道，基本不会影响农民的正常耕种。但管道刚刚运来没多久，那家燃气输配公司的资金链就出现了问题，项目搁置了起来，一直没有动工。耽误农民耕种就得给人家补偿，所以燃气输配公司给了宅子村村民3年的(2011-2013)的占地补偿。后来我们又了解到，原本该公司计划于2014年重新启动这个项目的，但不知道是什么原因再次搁置了起来。”该负责人介绍说，宅子村的情况他们也基本了解，村民的要求主要有两个方面，一是发放2014年和2015年的占地补偿款，二是尽快将管道填埋或是运走，不要耽误村民的正常耕种，“但这两个问题，县里确实解决不了，建议你们还是和临沂管道燃气输配有限公司联系一下，问问他们有什么解决办法。”
18日下午，记者联系到了临沂管道燃气输配有限公司一位辛姓负责人。据这位负责人介绍，目前公司的运作的确出现了问题，资金比较紧张，“我们也想尽快把管道移走，但目前公司有设备也有人，但就是没有钱。”该负责人表示，一旦转移管道，那势必要根据实际占用土地时间对村民进行补偿，可现在公司拿不出这笔钱，“我们还有一个方案，就是先把管道移出土地，至于占地赔偿款向郑山街道办事处打欠条，有了钱立即偿还，只是不知道他们能不能接受这个方案。”


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-20 07:11:43
ro:1434755503
uid:5777
text:今明两天还有雷阵雨上下班请备好雨伞

图片
市区通达路北段，短时强降水让路面出现了很深的积水。摄影 记者董立军


1

本报6月18日讯 (记者衣方杰)
18日下午的一场阵雨来得毫无征兆，短短两个多小时的降水，市区部分区域已是“积流成河”。天气预报显示，19日、20日，我市局部地区仍有阵雨过程，提醒市民出门时注意携带雨具。
18日14时左右，临沂城还是晴朗炎热的天气，午后最高气温达到了30℃。随后在短短一个小时之内，市区的天气就变成了完全另外一番景象了，乌云阵阵，天色昏暗。15时30分左右，城区部分地区，密集的雨点敲打着楼房的房檐，因为雨势太大，房檐上面甚至都冒出了阵阵的水汽白烟。
市气象台于18日15时40分发布雷电黄色预警信号：目前在蒙阴、平邑、沂水和沂南一带有强对流回波南压，受其影响，18日下午到夜间我市大部地区有雷雨或阵雨，雷雨地区雷雨时阵风7—8级，请注意防范雷电、雷雨大风和短时强降水。
截至18日20时，本次降水过程基本结束，短短两个多小时的降水，城区部分区域的积水已经没过了脚踝，“监测数据显示，截至18日20时，兰山区的平均降水量为 3.6毫米，罗庄为7.7毫米，河东为7.2毫米，其中降水量最大的监测点为河东八湖，平均降水量26.4毫米，已经达到了大雨级别。”市气象台工作人员说。
◎原因
强降水为何出现在傍晚？
气象专家介绍，在夏季傍晚出现这样的短时强降水天气是正常的，这属于典型的对流性降水。
对流性降雨一般水平范围很小，历时也很短，一般只有几十分钟左右。但是短时强降水可能伴随着雷电大风天气，往往发展得很快，让人措手不及。
◎预报
近两天还将有雷阵雨
19日和20日两天，我市还会有雷阵雨出现，雷雨时会伴有大风天气。
未来几天的具体天气预报为：18日夜间到19日白天，多云转阴有雷雨或阵雨，偏北风短时偏南风3～4级，雷雨地区阵风7～8级，气温20～30℃；19日夜间到20日白天，阴转多云，大部地区有雷雨或阵雨，偏北风3～4级，雷雨地区阵风7～8级，气温19～29℃；20日夜间到21日白天，多云，东到东南风3级，气温19～30℃。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-20 07:14:20
ro:1434755660
uid:5777
text:湖北男子抢120元7年后临沂落网
本报6月18日讯 (记者朱武涛 通讯员郝建明 吴为东)
7年前，湖北男子周某伙同他人，在仙桃市抢劫一出租车司机现金 120元后潜逃。 6月 16日，周某流窜到了沂水县城，被网上执勤的民警发现活动轨迹，将其抓获归案。
6月16日，沂水县公安局值班民警在网上巡查时，发现一名湖北仙桃市刑警大队上网逃犯周某在沂水活动轨迹。值班民警立即将这一情况推送至巡警大队巡逻民警。值班民警经过精心研判轨迹分析，确定了嫌疑人暂住地点，一举将其抓获。
经查明，犯罪嫌疑人周某今年 46岁，湖北仙桃市人。原来，2008年10月17日20时许，周某酒后伙同朋友搭乘出租车，萌生了抢劫出租车司机现金的念头。用匕首威胁驾驶员交出身上现金120元后，周某等人逃离现场。接到报案的湖北警方，很快将周某朋友捉拿归案，周某闻讯潜逃。6月16日，躲藏7年的周某，来到沂水县城，没想被民警发现踪迹并抓获。目前，犯罪嫌疑人周某已被依法刑事拘留。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-20 07:14:41
ro:1434755681
uid:5777
text:绿色大米就是绿色食品？专家建议：谨慎购买以防非法商家添加色素

图片
网友微博截图。


12

近日，网友“妮子宝宝777”发微博称其在东方不夜城附近超市购买的绿色大米美其名曰“竹香米”，含有各种对人体有好处的营养成分，结果水一泡米不用煮就熟了，但标签上却写的“泰国香米”。还有绿色的大米？会不会是添加人工色素了呢？兰山区食药监局看到微博后也产生了疑问。
部门调查：竹香米是正规厂家合格产品
17日，兰山区食药监局工作人员来到网友所说的超市，询问竹香米的产品信息，销售人员表示由于竹香米售价比普通大米贵好几倍，销量不太好，已经在14日被下架了。为了弄清楚竹香米是否为合格产品，兰山区食药监局利用一天的时间又对市区九州、银座等多家超市进行了检查。
据了解，竹香米系列产品售价在15元到18元不等，是普通大米价格的五六倍，目前仅有几家大型超市出售，自从网上曝出竹香米的微博后，为了打消消费者频繁的问询，一些超市干脆不卖了。充满神秘色彩的竹香米，到底是什么来历呢？进货渠道和生产厂家是哪里呢？
对此，经过多番查询，兰山区食药监局找到了生产竹香米的厂家信息，包括营业执照、食品生产许可证、全国工业产品生产许可证、食品检验报告等。据悉，竹香米的生产厂家为辽宁佳和谷物产业有限公司，该公司的经营范围为其他粮食加工品(谷物加工品、谷物碾磨加工品、谷物分类制成品)预包装食品、乳制品等，而竹香米就属于谷物粉类制成品，在食品品种及产品执行标准一栏显示为速食米、淡竹叶粮食制品。而且在锦州市产品质量监督检验所对竹香米的检验报告中显示，抽检样品符合检验要求。
也就是说，网友“妮子宝宝777”购买的不是泰国香米，确实是竹香米，但不是直接从地里长出来的，而是普通的大米和淡竹叶碾成粉末后二次加工成的。
营养师：绿颜色不代表就是绿色有机食品
尽管竹香米为合格产品，但真像宣传的那样是养生绿色食品吗？临沂市营养师协会秘书长任轩告诉记者，竹香米的加工工艺和原材料均是允许的，但这不代表就是绿色有机食品。淡竹叶医食同源，作为药用具有清热除烦、利尿通淋的功效，在食疗方面，淡竹叶对牙龈肿痛、口腔炎等有良好的疗效，民间多用其茎叶制作夏日消暑的凉茶饮用。因此，制成竹香米后并不像宣传的那样富含许多对人体有利的营养元素。“不是颜色是绿色的就属于绿色食品，它只是在加工工艺上做了些创新，把大米碾磨用淡竹叶水浸泡或者将两者分别碾磨再加工成米粒状，不管是哪种做法都只是商家为抬高价格而做的噱头。”任轩说。
而且，一斤竹香米能卖到18元一斤，普通的大米每斤才两三元，中间的差价很大，营养价值却比普通大米高不了多少。任轩说，“竹香米号称包含的维生素、胡萝卜素等营养元素，在其他水果蔬菜中都含有，想补充这些营养元素的消费者，与其花费这么高的价钱买大米，还不如直接补充其他的瓜果蔬菜，营养更丰富。”
另外，任轩还提醒消费者，为防止一些商家采用非法添加人工色素的方法效仿竹香米，以增加产品效益，建议市民在选购竹香米时要慎重。“竹香米浸泡后虽然也轻微掉色，但整个米粒颜色均匀，如果是非法的添加剂浸泡大米，浸泡后色素会溶解于水中，多泡几次米粒就会逐渐变白，食用后对消化系统和肝脏等器官会带来不良影响。”
■ 相关链接：何为绿色有机食品
有机食品是根据有机农业和有机食品生产、加工标准或生产、加工技术规范而生产、加工，并经有机食品认证组织认证的一切农副产品，是指在生产加工中不使用化学农药、化肥、化学防腐剂和添加剂，也不用基因工程生物及其产物，因此它是真正的源于自然、富营养、高品质的安全环保生态食品。包括粮食、蔬菜、水果、奶制品、禽畜产品、蜂蜜、水产品、调料等。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-20 07:15:05
ro:1434755705
uid:5777
text:小区垒墙开北门，分区而治？业主对此不满，业委会称施工并非违建，只是恢复原样

图片
施工工人正在划线垒墙。


1

本报6月18日报道了三合园小区因车位改造引发冲突，6月18日，三合园小区业主纷纷向沂蒙晚报反映，物业公司突然在小区内垒墙，并且开通了北门，随后记者来到现场，物业公司表示垒墙开门都是与业委会协商后做出的决定，而且三合园小区原本就是两个小区，目前只是重新恢复到以前。
现场情况：小区内垒起围墙，并且开通北门
18日上午，在三合园小区，沂蒙晚报记者看到，小区广场附近正在施工，旁边聚集着不少业主，小区2号楼一侧已经垒起了一米多高的墙，小区主干道南侧正在划线垒砖，施工现场堆积着大量的水泥、沙子、空心砖等建筑材料。“昨天晚上就拉来了很多砂石、砖块等，今天一大早就开始了施工，我们也不知道物业又要干啥，听说北门又扒开了，垒墙之后，原来的铁路小区都走北门。”一位业主称。
随后记者来到小区2号楼西侧发现，北墙已经扒开了长约十米的大门，几个施工工人正在收拾砖块，现场聚集着不少业主，而物业公司工作人员一直向业主进行解释。
业主直言：垒墙开门未经业主同意
看到小区突然开始垒墙、开北门，部分围观业主纷纷表达不满，“物业公司不能想干什么就干什么吧，垒墙、开门的事情根本就没有与业主协商过。”一位业主质疑道。
部分业主表示，大搞建设无非也是因为停车位改造的事情，“停车位可以收费管理，但是制定的收费价格应该与我们业主协商才对，不能物业公司说多少就是多少。”
“大家都能买得起车，30元的停车管理费也出得起，最关键的就是物业没有与业主进行任何沟通，如果每项收费都能及时公示，让业主清楚费用花在了哪里，我们业主也不会有意见。”一位业主称。
物业解释：垒墙、开门都已经过业委会允许，方便管理
随后记者来到小区物业办公室，负责工程方面的赵经理表示，他们的这些施工都是经过业委会同意才施工，“小区业主这么多，我们不可能一个个的通知，我们与业委会协商过才做出的决定，主要是为了方便小区的管理。”
赵经理告诉记者，小区 1至11号楼是以前的铁路家属院，而12至17号楼是后来开发建设的东区，“西区就是原来的铁路家属院，现在他们小区想单独出来管理，两个小区实行分区治理，不过两个小区都是由我们物业公司管理。”
业委会称：施工并非违建，只是恢复原样
记者随后联系了小区业委会王主任，王主任告诉记者，他们业委会是按照正常流程成立并经过相关部门备案，“我们小区以前是济南铁路局家属院，现在产权还是属于济南铁路局所有，当初成立业委会也是我们原铁路家属院自己的业委会，只是委托管理东区的几栋楼，最近东区几个业主挑头成立所谓新的业委会，所以我们决定分区而治。”
针对业主质疑违建的情况，王主任表示，最初铁路局家属院的大门就在北门，而且有围墙，只是后来开发了东区，所以两个小区合为一个小区。“我们只是将原来的院墙恢复，并非私搭乱建，而且我们所做的也都是经过济南铁路局允许。”


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-20 07:15:37
ro:1434755737
uid:5777
text:再见吧。下期间。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-20 07:16:05
ro:1434755765
