314724
PG:RC  1:1434757195
ctime:2015-6-20 07:36:53
title:监拍临沂男子为给妻子报仇砍杀4人在死者门口后服毒自杀
text:6月16日早上，山东沂水县高桥镇沐水南岭村发生特大杀人案，两家因土地纠纷多年，杀人犯徐某的妻子因为殴打过被害人被法院判了6个月，刚刚出来一个多月，徐某为给妻子报仇在被害人的儿媳妇带着孩子上学路上砍成重伤，又回到被害人家把老两口杀死，在杀死被害人后在门口喝农药百草枯自杀，被害人一家四人杀伤，一男一女当场死亡，还有两位重伤在医院监护室抢救

http://static.video.qq.com/TPout.swf

uname:鹏程一梦
sec:关注临沂
ro:0
uid:84872
uid:84872
text:有媒体这样报道   ；嫌疑人喝药自杀
　　根据村民提供的情况，民警很快确定了犯罪嫌疑人徐某家的位置，当民警来到徐某家中时，徐某全身散发着农药味。民警赶紧把徐某送往医院抢救，但徐某服用的是剧毒农药，已无法抢救过来。一场惨案在短短时间内发生，这令民警们费解，徐某和魏家到底有什么样的深仇大恨？  你看看监控是在那里喝药的？明明是在死者家门口喝药，你去采访来吗？脑残了吧 


un:鹏程一梦
au:True
time:2015-6-20 07:39:55
ro:1434757195
