314790
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-20 13:26:22
title:端午粽子怎样包？包粽子方法及步骤
text:端午节吃粽子已经成为一种习俗。端午将至，自己在家包粽子，也别有一番乐趣，如果你是南方人或者北方人，可能不怎么了解彼此的做法，今天就手把手教你南北方端午节包粽子各种做法。让你在不同地域尝试不同的风格的粽子！以下是各种粽子的包法。香橙牛肉粽 原料：圆粒糯米、牛腿肉、黑胡椒粉、生抽、盐、糖、油、橙皮、箬叶、棉绳做法：1.糯米提前一夜浸泡;橙皮去白色部分，切细丝;牛肉切大块，加黑胡椒粉，生抽，盐，糖少许，油，橙皮适量拌匀，腌制一夜。2.泡好的米和腌好的肉拌匀，可以根据口味再加适量盐或酱油。3.取一片叶子，包成粽子。4.锅里烧足量水，水开后下粽子，大火半小时，转中火至少1.5小时，关火后可继续焖1-2小时即可。蛋黄肉粽 原料：圆粒糯米、熟咸鸭蛋、绿豆、猪肉、生抽、黑胡椒粉、盐、油、箬叶、棉绳做法：1.糯米提前一夜浸泡;猪肉切稍微小的块，加黑胡椒粉，生抽，盐，糖少许，油拌匀，腌制一夜;绿豆提前一夜浸泡;鲜箬叶洗净。2.泡好的米和绿豆混合，剥出蛋黄，把蛋黄做馅，可以把剩余的小部分蛋清加入米里混合。3.取两片叶子交错重叠，卷起，放米，放肉，放蛋黄，放肉，再盖米，包成粽子。4.锅里烧足量水，水开后下粽子，大火半小时，转中火至少1.5小时，关火后可继续焖1-2小时即可。红豆蜜枣粽 原料：糯米、红豆、蜜枣做法：1.红豆泡十二小时以上;糯米泡五小时以上。2.糯米和泡好的红豆混合。3.粽子叶里放好糯米红豆和蜜枣，包成粽子，煮熟即可。鲜玉米粽 原料：圆粒糯米、鲜玉米粒、糖、箬叶、棉绳做法：1.米提前一夜浸泡;把鲜玉米粒用刀切下来，和糖、米一起拌匀;鲜箬叶洗净。2.取一片叶子，放入馅，包成粽子。3.锅里烧足量水，水开后下粽子，大火20分钟，转中火继续40分钟到1小时即可。糖果水晶粽 原料：西米1碗、粽叶1捆、荔枝味软糖1包做法：1.粽叶用清水浸泡，刷洗干净，沥干水分;西米清洗一下，立刻沥干水分。2.取一张粽叶，卷成筒状，填入一勺西米，放入几粒软糖，上面盖一勺西米，包成粽子后，用白线捆绑即可。3.锅中烧水，水开后，粽子上锅蒸半小时即可。豆沙粽 原料：糯米1000克、豆沙400克做法：1.粽叶提前泡好;糯米泡2小时。2.粽叶卷成筒状，装一点糯米，放一点豆沙进去，压实，表面在放一部分糯米压实，粽子包扎缠紧。3.起锅烧开水，下锅煮2小时即可。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
