314938
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-21 23:34:11
title:2015“互联网+”时代产业转型千人领袖峰会在山东举行
text:      临沂民生网6月21日讯（王志刚 摄影报道）6月20日至22日由浙江金聚唐电子商务有限公司主办，深圳eBang集团、深圳企邦资讯信息咨询有限公司承办的“互联网”时代产业转型千人领袖山东峰会”在山东蓝海国际酒店盛大开幕。       浙江金聚唐电子商务有限公司山东分公司总部及北京大学 中国零售研究中心电商部、泉之媒创始人、阿凡达网络科技公司创始人等知名专家和临沂部分领导、山东地区17地市合伙人与临沂民生网、新浪临沂、百度网等媒体参加了这次活动。        2014年互联网行业的巨大峰会乌镇峰会刚刚落幕，李克强总理便在2015年第十二届全国人民代表大会第三次会议上提出“互联网+”的概念，今年的政府工作报告中提出“互联网+”行动计划后，“互联网+”俨然已成为2015年以来互联网行业最为热门的名词。一段时间里，占据了各大媒体的头版头条，而大家也都在试图阐述这一新生名词的含义及内涵，并试着融入其中。                                                        此次大会特邀了国内数十位知名企业家到场宣讲。包括深圳企帮集团董事长、百度元老级市场开拓者刘剑先生；北京大学微商业模式特聘讲师李勇先生；连续三届CCTV中国经济人物撰稿人徐茂权先生；北大EMBA客座教授胡世佳先生等众多优秀老师。会上胡先生作为互联网行业专家，站在企业与消费者的关系上跟大家详细讲解了“互联网+”企业发展的前景与企业发展契机，赢得现场嘉宾阵阵掌声。      “互联网+”时代营销依然是企业发展的基础。企帮集团董事长刘剑先生上台进行精彩演讲。刘剑作为百度元老级成员，刘剑先生站在企业的角度深入跟大家讲解了互联网+时代企业应该如何运用“阿里巴巴”，“微信”等营销工具并结合企帮集团多年的成功经验，来为嘉宾企业经营开智，现场观众纷纷鼓掌致敬。


uname:同舟共济
sec:关注临沂
ro:0
uid:19104
