314951
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-22 08:36:15
title:中国最大的渔具批发市场在哪儿呢？？？
text:不用你再辛苦的寻觅“中国最大的渔具批发市场”“中国渔具批发网”，中国最重要的渔具批发市场分别为：中国之都博览城、河北大厂渔具城、广州金花地渔具市场、湖南高桥大市场、北京十里河天骄文化城。小编已将这五大渔具批发市场的相关信息整理出来，供有需要的朋友参考。
1.       中国钓具之都博览城       中国钓具之都博览城位于山东省威海市临港区周宁路1号，是中国目前最大的渔具批发集散地。一期建成面积131亩，已有368户实体商户入驻。建成后面积将达1000亩，预计总投资达30亿元。      世界渔具市场的产品80%来自中国，而其中超过50%就来自威海。中国钓具之都博览城落户威海，整合威海市得天独厚的钓具资源，致力于打造世界最大、最全的钓具产品集散中心。博览城内设有商贸城、电子商务中心、钓具孵化器等十大功能板块。中国钓具之都官方网站是中国最专业的渔具电子商务网，全力打造的中国最专业的渔具网上商城也即将上线。      
      地址：山东省威海市临港经济技术开发区周宁路1号(202省道西侧)      招商电话：0631-3560666      电子商务中心电话：0631-3683118      传真：0631-3560555      
      2.河北大厂国际渔具城        
            
      河北大厂国际渔具城位于河北省大厂回族自治县工业园区，它的特点是由国内外钓具厂商集资兴建，集资者享有经营场所产权，产权为经营者个人所有这个特点使渔具城增强了专业市场的稳定性。入驻商户270余家，经营国内外各种规格、品牌、档次的钓具及配件1万余种，国内95%以上的渔具厂家都在此设立“窗口”。      
      地址：中国河北省廊坊市大厂回族自治县102国道旁      电话：0316-8861551      传真：0316-8861551      
      3. 广州金花地渔具市场      
                          金花地渔具市场地处广州市荔湾区花地大道中段，全区46.2平方公里，此处拥有完善的交通网络，是通往西南各县市的主要出口要道，具有物流和客运的绝对优势。金花地渔具市场主要经营钓竿、钓箱、钩、漂等钓具，是中国花鸟鱼虫休闲用品名街。      
      地址：广州市荔湾区花地大道中3号      电话：020-81402039  020-81405326      传真：020-81402912      
      4. 湖南高桥大市场      
              （   湖南高桥大市场是湖南市“九五”重点工程和国家重点扶持的市场建设项目，经过十多年的发展，已经成为中南地区规模最大的国家级综合批发市场和全国第四大市场，也是湖南省最大的钓具批发市场。市场占地1000亩，现在累计投入20亿多元，完成60万平方米的营业、仓储和配套用房。在经营商品规范上，实行商品划行归市，努力促进经营商品系列化。      
      地址：湖南省长沙市东二环一段578号      电话：0731-85982201      
      5. 北京十里河天骄文化城            
       北京花鸟虫鱼市场位于十里河桥的东北角，现在全名是“十里河天骄文化城”，  占地面积40余亩，一色的仿古建筑，里面东西很多，档次参差不齐，同类货物从几元到几千元都有，服务也很好。推荐批发产品：渔具、观赏鱼、热带鱼、海水鱼、水族用品。      地址：朝阳区东三环十里河桥东北角


uname:我是谁0827
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:374211
