314925
PG:RC  1:1435058102
ctime:2015-6-21 20:31:04
title:男子急刹车后遭后车一路追赶扔刀砸车
text:渭南小伙小赵驾车遇到行人过马路，没想到一次急刹车却引发20多分钟的闹市街头追逐。小赵说，急刹车让其后的面包车司机“路怒症”爆发，而面包车上的人甚至还两次扔出菜刀……　　第一次扔菜刀砸中车尾　　20岁的小赵日前说起当时的情景依然很是惊恐。事情发生于5月25日下午2时许，在渭南市区人民街，小赵驾驶着朋友的三菱越野车由东向西行驶。而行驶中，小赵突然看见一名行人横穿道路，情急之下，他猛踩刹车，随即听见后面也传出一声急刹车声，从反光镜看，是一辆深色面包车。　　但之后发生的事情令小赵始料不及——面包车自从急刹车后，就一路追赶着小赵——小赵前行并右拐，面包车也前行右拐，不断试图追上他，而当小赵行驶至一个路口时，遇到了红灯停了车，这时，面包车突然超车堵在小赵车前，面包车上还下来一名小伙，手持一把折叠刀向他走来。眼见情况不妙，小赵赶紧开车原地右转，冲过面包车，继续向前跑，并在下一个路口转为向东行驶。但面包车仍紧追不舍，小赵眼见情况不妙，猛踩了一脚刹车，在另一车道加速追赶他的面包车反应不及冲到了他的前方，两车交错时，他看到面包车有人拿着一把菜刀。　　小赵赶忙掉头向西疾驰，但就在这时，小赵用余光看到对方竟扔过来一把菜刀，“嗵”的一声砸中了自己驾驶的越野车车尾。之后，追逐继续。小赵说，在乐天大街和前进路路口，他看见有交警执勤，但从反光镜看面包车并未降低速度，仍在继续追赶，因此他也不敢停车。　　第二次扔菜刀砸中车身　　令人震惊的一幕再次发生了：在乐天大街与渭双路路口，面包车赶上了小赵的车，小赵赶紧闯红灯左拐，面包车则在直行道上强行左拐，此时，面包车里有一人探出身子，抡起一把菜刀，向小赵甩来，砸中小赵右侧车身。　　“在左转至渭双路上后，我被面包车从左侧挤过来截住。车上下来俩人，一个拿菜刀砸前挡风玻璃，一个在砸驾驶室车窗。幸好因为车门锁着，他们拉不开门。”小赵事后惊恐的回忆。“这时我非常害怕，看见面包车右边勉强能过去，就开车挤了过去。”小赵说，这一挤，两车都受了伤。他的车右侧前灯脱落，后灯破碎。随后，他继续开车逃命，不久后在胜利大街一酒店门口遇见了闻讯而来的哥哥，于是他停下车，与哥哥一起打电话报警。　　没多久，面包车途经此处，发现了他们。面包车下来3个小伙，他哥哥恰巧认识其中两人，阻止了这场冲突继续升级。

　　小赵和哥哥表示，拨打110报警后，电话转至渭南市公安局临渭分局杜桥派出所。但小赵说民警始终没到现场，下午6时许，他只好赶到杜桥派出所报案，一位姓蒋的民警接警做了记录。小赵哥哥称，他认识三人中的李姓和付姓男子，但只是见过面，并无对方的联系方式。而小赵说，他之前从没见过那三人。　　案件还在调查当中　　据了解，乐天大街与渭双路路口追逐飞刀一幕已被交警部门的监控记录下来，菜刀空中划过的一瞬间，刀光闪现。交警临渭大队民警也证实，监控可以清晰看到面包车上乘客扔菜刀，但两车之前的冲突及相关违法过程，因监控不全等原因，尚在进一步调查中。　　小赵说，整个追逐过程持续了大约20多分钟，第二次对方扔菜刀的地方正好在公安临渭分局门口，20多天过去了，派出所他都跑了七八次，但案件调查一直没有进展。　　6月19日，华商报记者到杜桥派出所了解此案进展，民警蒋华表示，案件还在调查中，详细情况请到分局了解。华商报记者联系公安临渭分局相关负责人，其表示在外开会，不便接受采访。  


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
uid:154
text:


un:神秘色彩
au:False
time:2015-6-22 07:00:04
ro:1434927604
uid:202496
quote:神秘色彩 发表于 2015-6-22 07:00
time:2015-6-22 20:20:56
un:兰山不锈钢加工
au:True
text:


ro:1434975656
uid:422552
text:


un:沂蒙拍客zjh
au:False
time:2015-6-22 20:23:32
ro:1434975812
uid:202496
quote:沂蒙拍客zjh 发表于 2015-6-22 20:23
time:2015-6-23 19:15:02
un:兰山不锈钢加工
au:True
text:


ro:1435058102
