314914
PG:RC  1:1434927609
ctime:2015-6-22 07:00:00
title:今日视点，第474期
text:新闻天天发生，视觉各有不同，欢迎走进今天的今日视点.
　
山东4819名考生享高考录取优惠 加分或降分投档




20日，山东省招考院公布了2015年普通高考（夏季）享受加分（降分）投档照顾政策考生名单，山东一共有4819人入围。其中，少数民族考生占九成以上，多达4468人。此外，还包括省级优秀学生111人，奥赛获奖类109人，以及其他归侨、华侨子女和自谋职业退役士兵等。

　　根据名单公示，我省今年一共有8名烈士子女获得照顾，包括济钢高中的1名学生；66名自主就业的退役士兵，包括济南七中等学校的学生，可在其高考成绩总分的基础上增加10分投档；共有53名归侨、华侨子女，还有3名台湾省籍考生，其高考成绩总分低于高校调档分数线10分之内的，可以向高校投档，由高校审查决定是否录取；山区、少数民族聚居地区的少数民族考生，其高考成绩总分低于省属高校调档分数线5分之内的，可以向省属高校投档。这类考生数量最多，全省一共有4468人。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:山东暑期旅游市场开始预热 国内短途出游正当时

端午假期是今年上半年最后一个法定小长假，选择赶搭淡季 “尾班车”拼假出游成为不少游客的选择。记者了解到，暑期游，山东游客的出境游习惯还是以邻近的国家为主，热点目的地包括苏梅、普吉、兰卡威等东南亚海岛，及济州岛等落地签或免签的短途游目的地。
　　与此同时，国内旅游线路也持续升温，价格从1000多元至2000多元不等的“周边高铁团”及“短途双飞团”产品，以“轻松休闲”为卖点 ，吸引不少市民以家庭为单位出游，三清山、婺源、黄山等线路近期都有 较大幅度优惠。而云南、桂林等热点旅游线路，六月旅游报价比七月便宜一千多元，现在也正是出游的好时机。此外，内蒙古草原线、东北长白山线路等比较凉爽的旅游目的地，六月价位都在两千多元，暑期将平均上涨八百到一千元。西藏线路暑期报价也由目前的四千多元上涨到五千多。
　　山东嘉华文化国际旅行社总经理张明说：“国内的飞机线路要提前最少一个礼拜去预定，有些比较火的线路提前的时 间要更长一点。火车线路因为现在很多是高铁，我建议提前十天，最少一 个礼拜以上的时间去报名。”
　　此外，需要特别提醒的是，由于受入台游客人数配额政策的影响，有出行台湾计划的游客需要提前两个月向相关有资质旅行社报名办理入台手续。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-22 07:00:01
ro:1434927601
uid:5777
text:济南一越野车失控后撞上出租车 肇事司机仓皇逃窜



今天凌晨1:20分左右，的哥吕师傅载着乘客在济南市北园大街上由东向西正常行驶到距离长途汽车站约五六百米的地方时，后边一辆在BRT车道急驶的奇瑞越野车突然失控，接连撞翻7节护栏，紧接着就撞向了吕师傅的出租车。
　　好在车上的乘客没有受伤，除此之外，吕师傅的出租车一侧被从头到尾划了一道深痕。肇事的越野车毁坏的也不轻，整个护栏都圈到轮胎里去了。
　　更让吕师傅气愤的是，当他拿起电话准备报警时，越野车的司机一溜烟跑了。
　　吕师傅之后给交警打了电话，吕师傅认为，肇事司机肯定喝了酒，怕受到处罚才仓皇儿逃。
　　越野车司机虽然跑了，但是交警却从他的车里找到了一个写有电话的提示卡，相信很快就能找到肇事车主。随后赶来的救援车将越野车拖走了，事故原因正在进一步调查当中。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-22 07:00:02
ro:1434927602
uid:5777
text:关注儿童暑期安全：烟台男童商场扶梯处玩耍卡住手



在上海某小区内，监控录像记录下这样一段画面：一个男孩从楼上坠落，由于冲击力过大，在楼下接小孩的老王一个踉跄没接住，男孩重重的砸在了地上，在地上连翻了两个跟头后倒地不起。 坠楼男孩被送往医院救治，医生介绍，小男孩目前没有生命危险。
　　这件事还没过多久，上海浦东区的一对小姐妹意外坠楼身亡，出事的出租屋位于十三层，父母都在外打工，孩子被留在家中。
　　在广州，一名两岁的男孩因为误食化学试剂，被送往了医院。出事后，小熙立刻被送到医院。医生说，小熙喝的是一种硬化剂，是小熙家的作坊里的常用材料，平时就随意的用水杯盛放。 医生说：“成人可能很难理解，儿童所处的危险缓解，包括毒药高处坠落、溺水、包括误服药物、 化学试剂、这些我们成人觉得不是很危险的东西，或者不是很危险的环境，对儿童来说都是很危险的。 所以在带小孩的时候还是要注意一下当时的环境。”
　　了解完外地的儿童安全事件，家长一定不要认为危险离着还挺远的，就在咱们身边，这种事也不少见。前几天，烟台蓬莱一名四岁的小男孩，在商场玩耍时，被商场的扶梯卡住手了，这可吓坏了家长。
　　救援人员介绍说，当天下午6点多，男孩的家长正在扶梯旁边购物，孩子就在扶梯处玩耍，一不留神就被扶梯的传动带带进了设备内。情急下，家长赶快拨打了119。消防官兵到达现场后发现，由于小孩的整只左手已经全部卡在里面，而此时孩子家长的情绪显得十分焦急。
　　经过紧张排查，消防官兵发现小孩的手背被一块铁片卡住，手指并无大碍，消防官兵利用小型断电剪，对卡手的铁片进行了剪切。
　　经过十分钟的紧张救援，孩子终于被成功救出。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-22 07:00:03
ro:1434927603
uid:5777
text:济南11岁女孩的端午节：为治病起诉生父支付医药费


“我叫可心，可以的可，心冷的心。”当齐鲁网记者从电话中听到这个11岁小女孩的名字时，一时间竟是没有反应过来，究竟是什么样的境遇能让一个小女孩这样介绍自己的名字。
　　在电话里可心说自己得了血小板减少症，随时都会死。她说她生父在她很小的时候和她妈妈离婚了，之后都是她妈妈一人抚养她。现在她病了，妈妈实在是没有那么多钱给自己看病。生父知道自己病了也从未来医院看她。
　　当记者来到可心家时发现，电话是可心自己打的，可心妈妈也是见到记者来才知道可心打电话求助了。可心和妈妈租住在一个不到10平米的小屋，屋里还有她妈妈二婚生下的孩子。可心妈妈说，二婚刚刚离婚，可心的继父嫌可心不是亲生的不愿抚养，她就主动和可心继父离婚了。可心的生父秀山在可心1岁时因为想要一个男孩传宗接代与可心妈妈离婚。当时法院判决她生父每月支付200元抚养费，但是她的生父秀山从未支付过。
　　2013年，可心妈妈为了让可心能受到更好的教育，带着可心找她生父商量孩子抚养与上学的事情，他生父害怕承担太多责任与金钱玩起了失踪，电话是怎么都联系不上了。可心妈妈一怒之下就上法院起诉了可心的生父。
　　在法庭上可心生父以没有工作为由拒绝支付抚养费，但实际上他拥有两处房产，也有一份稳定的工作。最后法院判决可心生父每月支付300元抚养费，但是到现在都18个月了，可心的生父也从未支付过。
　　今年5月，可心突发血小板减少症，全身上下全是一片片的出血点，可心的妈妈赶紧带着可心去了齐鲁医院，到了医院一听要做骨髓穿刺，可心的妈妈直接就吓哭了。随着治疗的药物打入可心的身体，可心的病情得到了缓解，可心妈妈也大大的缓了一口气，但是要治好可能还要花好几万，住院这几天已经花了一万多，剩下的钱可心妈妈实在拿不出来了。
　　可心的生父在知道可心得血小板减少症后没有去医院看她，也从未掏出一分钱来给女儿看病。当可心自己去找生父要治病的医药费时候，还被她的生父秀山踹了一脚。“这世上怎么会有这么狠心的父亲？孩子有保险的，治好病也花不了太多的钱，难道对他来说金钱比亲情还重要么？”可心妈妈说。
　　现在可心决定向法院起诉其生父，讨要治病的医药费和抚养费。当记者问她是否还认这个父亲时。可心说：“不认，但他给我医药费和抚养费我以后等他老了会赡养他。”


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-22 07:00:04
ro:1434927604
uid:5777
text:临沂举行龙舟争霸赛 拉开沂河娱乐节大幕今天上午，中国沂河龙舟争霸赛在临沂风帆广场前的沂河水面举行，精彩的龙舟比赛不但为端午节增添了节日的气氛，更为为期6个月的第四届中国沂河国际运动娱乐节拉开了序幕。龙舟比赛异常激烈临沂举行龙舟争霸赛　　今天的沂河波光粼粼，彩旗招展。上午9时，来自兰山、金雀山、柳青街道辖区内的社区和企业派出的14支龙舟队伍，早已沿岸停稳，蓄势待发。一个简单的“画龙点睛”仪式过后，14条“龙”一下子抖擞精神，钻入沂河波涛。　　上午比赛非常激烈，只见运动员们奋力挥动着胳膊，船桨在水里上下翻飞，推动龙舟疾驰在青黛的沂河上，激起白绢般的水花，各代表队几乎都是齐头并进，难分伯仲，输赢也是毫厘之间。岸边擂鼓声、欢呼声、加油声震耳欲聋，热烈的比赛氛围把整个沂河都“煮沸”了。　　本次龙舟赛是临沂市第四届中国沂河国际娱乐节的开幕赛事。据介绍，龙舟赛后，花样摩托艇公开赛、横渡大奖赛、水上运动挑战赛、国际滑水公开赛等水上赛事将会陆续在沂河娱乐节上演，精彩也将一直持续到今年11月份。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-22 07:00:05
ro:1434927605
uid:5777
text:临沂大学2015届毕业生风雨中展现离别情





又是一年毕业季，又是一朝离别时。今天上午，临沂大学2015届毕业生经历了大学生活中最难忘的毕业“洗礼”，突如其来的倾盆大雨为正在学校操场举行的2015届毕业典礼暨学士学位授予仪式增添了一份别样的离别情绪。临沂大学党委书记李喆代表学校接受了毕业生们亲手制作的赠送给母校的纪念品；党委副书记、校长、学校学位评定委员会主席杨波为2015届毕业生代表颁发毕业证书和学位证书，并代表学校党委、行政以及全校师生员工讲话；党委副书记谢亚非通报了2015届学生毕业资格及学士学位授予资格审核情况。仪式由党委委员、副校长刘占仁主持。
　　根据《临沂大学全日制学生学籍管理规定》等有关规定，经审核确认，我校2015届应毕业学生9572人，符合毕业条件的普通本、专科学生8368人，其中普通本科5752人、普通专科2616人，占普通本、专科应毕业学生人数的87.42%。
　　杨波在讲话中首先向学成毕业的学子们表示最热烈的祝贺，向为学生的成长倾注了无数心血和汗水的各位教职员工、各位家长朋友们表示诚挚的问候和真诚的感谢。杨波与大家共同回顾了四年来伟大祖国的发展奇迹，回顾了临沂大学四年来的跨越式发展，回顾了同学们在临沂大学取得的优异成绩、留下的诸多美好时光，并向即将展翅高飞的学子们表达了殷切期望，希望大家共同用一颗感恩的心，告别美好的大学时光，开启未来新的辉煌。
　　杨波勉励大家，要共同感恩这个为每一个青年人的成长、成才和成功提供了无限的机遇和空间的时代，继续保持探求新知、学习攀登的动力和勇气，继续保持自立自强的创造品格和创新精神，在困难和挫折面前也永不止息；要共同感恩母校，因为母校承载着你们的青春，为你们铺就了通向成功的道路，是你们过去成长的摇篮，也是今后你们成长的坚强后盾；要感恩父母亲人，传承中华美德，做一个有孝心、懂得感恩父母的人，做一个人格健全的人；还要感谢同学同窗，在今后的人生道路上一如既往相互鼓励、相互支持。
　　因为突如其来的大雨，仪式的下一阶段转到了艺术中心大剧院继续进行。同学们用动情的歌声、绚丽的舞步，表达了对母校依依不舍之情。一首《老师我想您》把真挚的师生情谊表达得淋漓尽致；一组舞蹈《青春相册》，把难忘的大学时光重新展现在大家面前；毕业生刘增鑫、翟文荣朗诵的《忘不了》，让在场的毕业生无不潸然泪下，视频《师生祝福》真切展现了师生之间、同学之间难舍难分的深情厚谊；毕业生代表向母校赠送了他们亲手制作的校训艺术品，再一次表达了他们踏入社会后将秉承临大精神，时刻不忘母校恩情的拳拳赤子之情。最后，仪式在《祝你一路顺风》的歌声中圆满结束。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-22 07:00:06
ro:1434927606
uid:5777
text:叶祝颐：超载车如何成了压垮匝道桥的稻草？　6月19日凌晨，位于粤赣高速广东河源城南出口的匝道桥突然垮塌，鱼贯行驶在匝道引桥上的4辆大货车瞬间栽落十几米高桥底，造成1死4伤的悲剧。据了解，城南匝道引桥，是粤赣高速上一个按设计使用年限一百年标准建造的出口，目前通车时间不到10年。广东省高速公路有限公司方面称，从现场情况初步判断，怀疑事故为超载车队所致。（6月20日京华时报）

　　四辆大货车鱼贯行驶，再加上车辆超载，或许是公路匝道桥垮塌的直接原因。高速公路方面也声称，怀疑事故为超载车队所致。但是常年在此行驶的一些司机并不这么认为，他们认为，该匝道桥的建造质量不合格才是主要祸因。设计使用年限100年的高速出口匝道桥说塌就塌，造成司乘人员一死四伤，缴纳了路桥费的我们还有一点安全感吗？有网友就调侃说，“我早就给有关部门建议，桥应该禁止车辆行走，看吧，不听我的出事了！”尽管说法偏激，但是桥梁垮塌，相关部门真的没有一点责任吗？再说，桥梁质量真的经得起调查吗？

　　尽管我国桥梁寿命没有明确的规定，我们不必刻意拿赵州桥这样的古人杰作说事。但是设计使用100年的桥梁用了不到10年轻易被超载车压塌，也难言正常。如果桥梁质量存在问题，相关部门显然不能“抓走小鬼放跑阎王”，把桥梁坍塌的原因完全归结为货车超载，而忽视对桥梁质量问题的调查。

　　其一，桥梁质量是否过关，桥梁建设有没有偷工减料、是不是豆腐渣工程，需要权威部门介入调查，做出结论。其二，公路部门与高速公路公司对桥梁是否尽到了养护、监管责任？其三，该匝道桥垮塌只是这几辆货车造成的吗？正如有业内人士所言，“你每天喝半斤白酒，虽然看上去没事，但是天天半斤酒下肚，终有一天会造成疾病。”相关部门不对超载车辆尽到预警、监管之责，不把问题消灭在萌芽状态，就把桥梁垮塌责任推给超载车辆，说服力显然不足。

　　在现实桥梁质量生态中，桥梁质量问题的报道屡见不鲜。辽宁抚顺正在建设中的跨河大桥坍塌，通车不到5年的津晋高速公路匝道桥坍塌，武汉白沙洲大桥10年大修24次，通车14年的钱塘江三桥坍塌，就是桥梁质量不过关的典型案例。对此，相关部门不能只拿车辆超载说事，而要修补桥梁垮塌背后的制度漏洞，消除广大纳税人的疑虑。

　　从更深层次看，货车超载问题严重，除了说明车主利欲熏心、司机无视公共安全以外，也揭开了路桥收费凶猛的事实。就目前的运输潜规则而言，公路桥梁收费居高不下，收费政策长生不老，为了获取利润，货车超载已是公开的秘密。试想，如果公路桥梁收费合理一些、廉价一些，车主跑运输有利可图，他们或许不会动超载的心思。从维护公共利益与法律尊严的角度说，超载车无疑要打击，但是桥梁质量差、路桥收费凶猛、物流成本高企的问题，相关部门必须认真进行反思。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-22 07:00:07
ro:1434927607
uid:5777
text:　堂吉伟德：“女子通宵玩手机猝死”是个重要的健康警示27岁的董冰（化名），6月14日早上被发现时，身体已没有温度。当时她侧卧在床上，手里还捏着一部手机，眼睛还盯在手机上—手机屏幕定格在某电商的毛线类商品页面。董冰的丈夫汪海斌哽噎着说：“她是想买合适的毛线给娃打毛衣。”（6月19日《广州日报》）

　　一个人患有失眠和心动过速的症状，还喜欢长期玩手机并经常玩到很晚，那么出现猝死的风险就很大。按理说，保持早睡早起的生活节奏，避免电子产品依赖症才属于其最应做的事，奈何其反向而行，最终猝死，让人在惋惜之余又多了诸多启示。

　　每个人的身体状况自己最清楚，稍懂常识的人都应知道沉溺于玩手机，对健康会造成很严重的后果。然而，手机依赖症对健康的伤害，不是急风骤雨般的出现，而是如同温水煮青蛙一样，累积之下才会呈现。很多人都有这样的感觉，那便是每天不玩玩手机，比如刷刷微博，看看微信，聊聊QQ，不在手机在网上购购物，淘淘宝，就很难入睡；若是一会没有拿手机看一看，就会感到浑身不自在。

　　360互联网安全中心最新发布的《90后移动互联网调研报告》显示，近半数“90”后用户不到15分钟就查看一次手机，患有严重的“手机恐慌症”，近六成“90后”患有严重的“手机依赖症”。习惯成自然之后，要调整和改变就异常困难，以至于连自己身体本就存在健康隐患者，最终成为手机依赖症下的牺牲品。个案的背后，是一个群体的性问题，相信每个人能从“猝死”的个案中，找到属于自己的影子并引发反思。

　　日前，全国妇联等发布调查报告显示，晚上玩移动电子产品的频率越高，婚姻满意度就越低，因此全国妇联呼吁每天关机一小时，多与家人相处。电子产品不仅绑架子每个人的身体，更束缚个体的心灵。以手机为代表的电子产品，已然成为最大的隐忧。对此有人可能不赞同，不过“逃离手机”的试验告诉大家，我们正在和已被手机所绑架，并变得身不由己。作为电子产品的奴隶，像毒品一样产生了极强的依赖，并最终危及到我们的健康。

　　好在越来越多的人已意识到电子产品依赖的危害，并不断尝试解决的办法，比如有的公益组织尝试一周不开机，还有的名人呼吁，每天某个时间点定期关机，还有人干脆过着一种隐居式的生活，让自己在体验没有手机的状况下，如何去更好的调整自己。因而，我们需要学会控制自己，把玩手机的时间，更多的用于陪伴家人和朋友，同几个知己谈谈心，或者到户外活动活动，或者读读书……没有了手机的束缚，从屏幕中把自己解放出来，你才会发现世界依然如此美好。

　　“盯着手机死”的悲剧告诉大家，如果你不能做到尝试远离，摆脱手机的束缚，那么你就可能会成为下一个。手机依赖症的最大危害，就在于其属于“影子杀手”，你只有真正意识到其风险性，并敢于同其说不，与其保持若即若离之状，尽量给自己的身体和心灵放一个假，让自己成为手机的主宰而不是被其所奴役，那么你才会重新发现和找回自己。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-22 07:00:08
ro:1434927608
uid:5777
text:再见吧。下期间。。。。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-22 07:00:09
ro:1434927609
