315093
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-22 20:32:28
title:多名初中生囚禁虐打小学生:拳打脚踢烟头烫(图)
text:殴打视频截图
殴打视频截图
　　网曝浙江一小学生遭多名初中生暴打 警方：4名打人者已到案　　法晚深度即时报道 (统筹执行 朱顺忠 记者 王选辉) 昨日有网友爆料，浙江省庆元初中几名学生将一名小学一年级学生关在黑屋子里暴力殴打，并用香烟头烫伤小孩。今日凌晨当地公安局回应称，已介入该案调查，受害人小学生已经找到，殴打小学生时在场的四人也已经到案，均为未成年人，案件仍在进一步调查中。　　昨日，一段初中生围打小学生的爆料视频受到大量转发。视频时长2分11秒，可以清楚看到，一名小男孩脖子和身上被绳索捆着，数名年纪稍大的男生对小男孩拳打脚踢，将点燃的香烟头丢入孩子衣服内，对小男孩进行追打。小男孩无处可躲，被逼到墙角后惊恐大喊，哭泣求饶，男生再次用烟头对小孩进行虐待，并互相嬉笑。

　　“这么小的孩子，残害年轻更小的孩子，手段如此歹毒残忍！”昨晚10时，媒体人“大鹏看天下”在微博发布视频后呼吁当地公安部门介入此事，同时呼吁不再手软，此类事件必须严惩。　　昨晚，原陕西省公安厅副厅长、现任中央政法委宣教室副主任陈里也在微博上转发了该视频，并称这个视频非同一般，希望当地公安机关，网络运营商负起责任，给网友一个交待！同时，他还专门设立一个微博话题“校园暴力举报台”，并表示，“从即日起，所有校园暴力的视频，信息，尽管向这个地方举报 ，我和所有关注校园暴力的网友第一时间公布于众。”　　昨晚11时46分，浙江省庆元县公安局官方微博对此回应称：已经关注到此视频，并已介入调查，调查结果及处置情况会第一时间向大家通报。随后，今天凌晨3时30分许，该局官方微博通报最新进展称，“受害人小学生已经找到，殴打小学生时在场的四人也已经到案，均为未成年人，案件仍在进一步调查中。”


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
