315097
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-22 20:35:02
title:业主家中天然气软管被老鼠咬断引发闪爆(图)
text:玻璃被震碎
　　6月20日，一起发生在城南圣都大厦小区住户家的闪爆导致家中窗户几乎全被震碎，而这件事的罪魁祸首居然是厨房吊顶里的老鼠。　　现场：厨房窗户被震飞10多米　　6月20日上午11时30分，家住西安市电子正街圣都大厦小区1号楼1单元1楼的一户业主家里发出一声巨响，邻居跑出来发现这家住户厨房窗户竟被震飞到道路对面10多米外。　　“声音特别大，就和爆炸一样，想起来真是害怕。”和事发居民家一墙之隔的王女士说，她当时正在家里做饭，听见巨响后连忙跑出来，结果看到邻居家的窗户玻璃几乎全碎了，连窗框都震飞了。随后有人报了警，大家呼叫，事发屋里出来一个小伙子，大家这才知道是这家天然气发生泄漏，导致天然气闪爆。　　王女士说，邻居家房屋面积大约130平方米。事发时，屋里只有一个小伙刚回到家，可能还没来得及开窗就发生了意外。幸亏小伙当时在卫生间，这才躲过一劫，没有受伤。　　原因：老鼠藏吊顶咬了天然气管　　昨日上午10时许，华商报记者来到该小区，现场还留有警戒线，不少业主经过时都好奇询问。　　出事住户家北边和西边的小阳台落地窗玻璃全被震碎，附近花园里到处都散落着玻璃碴，一面落地窗被用床垫挡住。此外，两边的窗户玻璃大都被震碎了，厨房更是连窗框都不见了。从厨房窗户看进去，有部分吊顶板掉落。　　据秦华天然气公司工作人员介绍，闪爆点为厨房吊顶处，经查明，闪爆原因系天然气泄漏，屋里天然气浓度过高，可能住户当时启动电子设备继而引起闪爆，而吊顶内软管断裂的罪魁祸首竟是老鼠。事发后他们前往现场排查了安全隐患，及时恢复了供气。　　释疑：老鼠怎么进的高层　　城市高层里为何会有老鼠？“小区入住10年左右，因为被北山门村三面包围，围墙外还有菜市场，所以确实有老鼠出没。”该小区物业经理刘鹏称，此外，有的业主喜欢在楼道里堆放杂物，也难免招来老鼠。为此，他们每个季度都会在小区里放置灭鼠药等。　　对此，陕西师范大学动物学在读博士张博称，并非卫生差的地方才会出现老鼠，老鼠一般会跟着人跑。老鼠的攀爬能力很强，即使下水管道等管壁光滑，它依然可以从管道里爬到高层。　　张博介绍，老鼠属于啮齿类动物，它的牙齿会一直生长，所以需要啃噬硬物磨牙。此外，老鼠属于夜行动物，喜欢黑暗且不易被打扰的地方，如下水管道、吊顶等，这也是为什么它会躲在吊顶里的原因。

　　“为防止家中出现老鼠，最好将下水管道、门窗等封闭严实，不要留出空隙。一旦发现老鼠，可使用捕鼠笼、捕鼠夹、粘鼠板等捕捉，最好不要用灭鼠药，因为这样很难发现老鼠死在什么地方，不利于卫生。”张博说。　　提醒：用完天然气记得关阀门　　昨日，小区物业在小区大门口张贴安全提示，提醒业主检查天然气管道和阀门是否老化并及时更换，使用天然气后关闭阀门，不要在楼道内堆放杂物等。　　华商报记者在该小区随机采访了10位市民，其中6位表示用完天然气后会及时关闭天然气阀门和煤气灶开关，其他4位则只关闭煤气灶开关。对于天然气软管的使用寿命，市民均表示不清楚多久需更换。对此，秦华天然气公司工作人员介绍，用完气后一定要记得关闭阀门，即红色铜嘴，天然气软管的使用寿命一般为2年，也要及时更换，如发现软管出现硬化等也要及时更换。用气时要保证室内通风良好，避免因漏气导致屋内浓度过高发生闪爆。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
