315091
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-22 20:31:08
title:光棍男约13岁小姑娘外出 母亲扮女儿赴约报警
text:中新网重庆6月22日电 (王远程 章莹)40多岁的单身男子电话邀约13岁女儿外出玩耍，机智母亲将计就计，电话里假扮女儿应约，最终擒住男子并报警。　　重庆九龙坡区警方22日通报了这一警情。　　6月18日，辖区歇台子派出所民警接到报警，称某酒吧有人闹事。在酒吧里，民警看到两名20多岁男子押着一名40多岁的男子，对面坐着一位30岁左右女子，正破口大骂。民警立即上前安抚双方情绪。

　　经询问，民警得知被押中年男子姓肖，是某电脑城保安，今年40多岁，一直单身。大骂男子的时尚女子姓刘，今年36岁，有个13岁女儿。　　前几日，肖某在某小区认识了刘某女儿小李。当天，肖某打电话邀约小李去洋人街玩耍，可他不知道小李上学去了，接电话的人是其母亲刘某。刘某拿起电话一听，发现有人在打女儿主意，遂将计就计，在电话里谎称自己就是小李，并约肖某在一酒吧见面。兴奋的肖某立即赶到酒吧赴约，不想13岁小姑娘没见到，反被其母亲刘某带来的两名帮手押在酒吧里无法离开。　　随后，刘某向歇台子派出所报了警。民警了解情况后，将双方都带回了派出所。　　民警对肖某进行了严厉的批评教育和行政处罚，并将此事通报给肖某单位。　　同时，民警建议刘某多与女儿沟通，及时矫正女儿行为，避免被骗。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
