315199
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-23 11:09:48
title:手机上也能买菜了！百菜园：咱临沂人自己的菜园子
text:首都有首都的米袋子，现在，临沂有临沂人自己的菜园子！以前，大家在网上种菜、偷菜，在虚拟的世界里玩得不亦乐乎，而现在，在手机上有一款APP都可以买菜了！是真的买真的菜！能吃的那种！

想想看，每天下班不用再疲惫地去拥挤的菜场跟小贩讨价还价，而是在到家的同时新鲜的蔬菜已经送到门口，就等着下锅了。

相信大家已经为这个好消息激动了，今天记者就带您深入解读这款神器，去咱临沂人自己的菜园——百菜园。


说起吃，总是有许多的话题，自古以来，民以食为天。吃是多么重要的一件事，但是吃什么，怎么吃，也是需要好好考虑的问题。

现在食品安全问题尤其令人担忧，各种转基因食品、农药残留、甚至有毒食品都已经悄然渗入我们的餐桌，好像已经没有什么是可以放心吃的了。究其源头还是生产过程的问题。有的人开始自己包地种菜，自及自足，但是也需要耗费精力和人力。百菜园公司在整合了资源后建立了生态基地，真正做到了从源头监管生产。在与公司执行总裁的会谈中，张总表示公司将带领农民为广大城市居民提供无农药、原生态的蔬菜、水果和粮食，减少食品安全问题给人们带来的危害，引领农民生产和城市居民消费往正方向发展。

开辟源头搞生产，生态基地来把关

据了解，百菜园公司已初步投资400万左右建立了位于李官、白沙埠、沂南等地的生态基地，以及位于孚来山的养殖基地，以“百分百原生态、打造家庭健康餐桌”的企业理念，把家庭健康所需要的优质食品产业链聚集起来，制定生产标准，签约土地后对农民进行培训，并且实现生产过程全监控。农产品在进入市场前要在食品安全研究所进行严格的检测，只有符合标准的产品才能贴标并进入市场销售。

眼见为实，记者驱车前往较近的一处生态基地进行实地考察。当成片的菜地展示在眼前的时候，不禁感叹百菜园确实名不虚实。放眼望去，田埂两旁种满了各种蔬菜瓜果，令人目不暇接，仿佛置身于蔬菜的海洋中。而管理基地的工作人员也是地道的农民，他们表示公司制定的这种以销定产的方式十分科学，农民不再愁自己种的东西卖不出去，只要专心培育好农作物即可。这样也能给老百姓一个良心的交代。我们也能吃到从前的那种原始淳朴的味道。




社区特供更便捷，千店万户进生活

销售环节也是重中之重，住在南坊的居民可能会知道，百菜园公司曾经在南坊搞过一项十分便民的行动，名曰“菜篮子工程”。由于南坊是新建的城区，各项基础设施配套虽然挺齐全，但就是少了咱老百姓最爱逛的菜市场。要想买菜只有去超市或赶上集市集中购买。这样一来大大减少了可选择的机会，并且经常需要囤积，导致蔬果变得不太新鲜。于是百菜园公司的老总就做了一项新鲜的举措，那就是根据需要把蔬菜配送到你家门前，这可真是及时雨一样的给居民带来了便利。

为了提供更好的服务，百菜园公司进一步开展了进社区的行动，目前，已在南坊开设有42家左右的社区生鲜店，真正做到了从菜园走到了老百姓的生活里，实现了便民惠民的举措。预计未来将成立100家左右社区便利店，覆盖整个市区乃至更广阔的空间。并积极响应政府号召，为解决大学生就业问题提供机会，预计将招聘店长200名左右，并提供平台期待更多人的加盟。




记者一行来到了位于南坊的一社区门店。远远望去，门口百菜园的绿色招牌简洁鲜明，进店一观，真是麻雀虽小五脏俱全，各种应季果蔬都整齐的排列在架子上，有些还藏在保鲜柜里等待顾客的到来。在参观的过程中陆续不断的有社区居民前来购买，记者采访了社区居民表示，下楼就可以买到新鲜的蔬菜实在是很方便，质量有保证不说关键是好吃。蔬菜没有那种农药培出来的味儿，肉炒了之后有真正的肉香味，跟市场上那些猪肉肉质完全不同，特别细腻，说的记者也被勾起了馋虫呢。





为了建立公司与社区实体店的长久合作，实现互赢互利，共同发展，百菜园公司更是推出了“千家万户”合作计划，实体店有意向成为百菜园电子商务千家万户的取货/推广店的，利用自己的社交网，向身边亲朋好友推荐百菜园电子商务，合作实体店将获取相应的收益。并预计将覆盖包括酒店、餐厅、社区超市、社区便利店、服务场所、育婴店、干洗店、洗化超市、美容护肤店、药店、美体瘦身店美发店、烟酒超市、烘焙坊、鲜花店、服装店等一系列实体店合作方式。

手机购物更方便，原生态美食送到家

百菜园作为一个诞生于移动互联网时代背景下以互联网思维主导运行的O2O连锁服务型创新企业，自然不会忽略了电商平台这个连接百菜园与消费者之间的桥梁。百菜园电子商务平台为消费者提供在线购物，向家庭餐桌直送农场/牧场出产的安全生态食材。消费者可通过手机APP实时监控生态基地生产流程，并实时购买安全的农产品。同时还为消费者提供优质膳食服务和健康咨询，由专业的营养专家给出合理的营养膳食搭配方案，产品从基地配送到每个会员的家里。让每个家庭都能得到均衡的营养，享受原生态食品和健康的生活方式。同时还创立了食品安全追溯机制，消费者可通过产品上的二维码查询产地、采摘时间、检测结果等信息，为食品安全带来了进一步的保障。




就像叫外卖一样，每天选好想吃的东西，由距离最近的社区店进行配送。所有食物均由产地直采，农场/牧场直接供应，打开客户端，就能享受从田间到舌间的美妙感受。原生态美食送到家，想到哪吃到哪！客户端提供蔬果、肉禽蛋奶、米面粮油、等优质生鲜食材的网购服务，冷链配送、安全检测、基地直供、服务到家。原生态美食，不只在山的那一边儿，更在你的手心间。轻动手指，健康优质生活就从这里开始。

而且还不用愁菜怎么搭配做，公司营养师搭配了膳食均衡的丰富组合供选择。至于价格嘛，公司也表示百菜园虽然走的是高端定制路线，但价格也是以亲民为主。公司近期更是推出了一项“每餐一元即可尊享原生态蔬菜”的众筹活动。

不求赚多少钱，让老百姓吃的放心吃的舒心才是真理，这才是百菜园创立的初衷。

贴心会员享服务，多姿多彩享生活

更贴心的是，百菜园还特别成立了会员俱乐部，专为年费会员量身打造休闲场所，尊享每周两次的高级酒会、聚餐、沙龙、奢侈品鉴赏等活动，还可以进行商务洽谈或举办私人派对。俱乐部将全天候为会员提供管家式服务。如此丰富的会员生活，简直是土豪的待遇，菜园也可以高大上有木有。

在城市里呆久了，远离城市的喧嚣，享受农家小憩的清新；携手家眷，体验劳作后的收获；亲子采摘，感受亲情的温馨；拥抱自然，放松自我，采摘烹调新鲜原材，享受极致本味。



    百菜园，由生态基地到健康餐桌，实现把农场/牧场装进手机，随时随地，随您所需。让您足不出户，悦享生活！   

 扫描二维码即可下载   
http://img.langya.cn/forum/201506/23/110409s04tdkknhvd04k7d.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201506/23/110423yu5uqsujtmus5jm8.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201506/23/110423iyktl32qk2lrbqk4.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201506/23/110357hbwv4qkbp2qt6w2z.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201506/23/110353o3wwz999myddmd99.png.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201506/23/110351xae4jaduwl2g41yg.jpg.thumb.jpg


uname:陈陈
sec:关注临沂
ro:0
uid:389488
