315125
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-22 23:01:52
title:青岛市小升初派位6月22日9时后可查录取去向，临沂何时可 ...
text:来源：青岛网络电视台      市内三区小学生升初中的去向已经全部确定，昨日，市南、市北和李沧区同时完成了公办学校小升初电脑派位，市南区最热的学校是青岛26中，招收368人，一志愿报名649人，市北区最热的仍是第二实验初中，李沧区的新建学校沧口学校则成为今年该区的热点。今天上午9时以后，考生可以登录各区教育政务网查询录取去向。　　毕业生人数有所减少　　昨日上午，市南区教育局在市南区教育研究指导中心一楼进行2015年市南区初中入学电脑派位、整体调拨工作。今年，市南区共有毕业生4142人，比去年的5010人有所减少。根据招生方案，市南区东片小学和西片小学依旧实行整体调拨方案，中片仍采取电脑派位的方法。东片基隆路小学、金门路小学、燕儿岛路第一小学、银海学校、麦岛小学(麦岛户籍)的毕业生整体调拨到青岛5中；宁夏路小学、宁夏路第二小学、新昌路小学、香港路小学、天山小学、格兰德学校(市南户籍)的毕业生整体调拨到青岛51中；南京路小学、福林小学、新世纪学校的毕业生整体调拨到青岛57中；嘉峪关学校、市南区实验小学、镇江路小学的毕业生整体调拨到青岛59中。西片北京路小学、朝城路小学、定陶路小学、市南区第二实验小学、贵州路小学、八大峡小学6所小学毕业生整体调拨到青岛24中。　　市南中片26中报名最火　　市南区需要通过电脑派位录取的小升初只有中片，包括7所小学，分别是莱芜一路小学、德县路小学、文登路小学、太平路小学、市实验小学、大学路小学、榉园学校，初中学校为青岛7中、26中、39中。3所初中的电脑派位学位总计928个，其中青岛7中参加电脑派位的学位数为280个，26中368个，39中280个。　　近年来，市南区中片3所初中学校一志愿报名情况一直冷热不均，今年这种情况依然存在，前年青岛7中一志愿的报名人数只有52人，去年一志愿报名人数增加到了88人，今年则只有53人。前年39中一志愿报名学生人数首次超过26中，成为市南区中片最热的学校，今年则稍微有所减少。青岛26中今年一志愿报名人数为649人，录取比例为1.7:1，创近年来新高。　　二实验成市北最火初中　　除了市南区外，市北区和李沧区也都在昨天完成了电脑派位。由于涉及学校数量较多，市北区昨天共进行了多个场次的电脑派位，从早上8时一直派到下午4时，其中最热的莫过于第二实验初中，该校派位录取461人，实际报名人数达到800多人。　　市北区西部今年新建的青岛实验初中市北分校广雅学校今年首次招生，也成为一个热门，该校派位比较特殊，分两次进行，首先在市北区F片区与44中、50中、启元学校共同派位录取学生，随后在16中、23中所在的G片区进行“零志愿”录取，即G片区首先开始派位录取报名广雅学校的学生，没有录取的学生在第一志愿报名的学校派位时不受影响。　　李沧区今年共有2036名学生参与电脑派位，其中沧口片参加沧口学校、31中、33中电脑派位学生833人，李村片参加61中、62中、63中电脑派位的1203人，北片和东片的27中、49中和64中则为整体划拨。李沧今年派位相对火热的是沧口学校，作为新建的9年一贯制学校，沧口学校设施先进，艺术特色吸引了不少家长和学生报名。　　不过，市南、市北和李沧的热点学校录取比例都没有达到2:1，家长和学生报名都比较理性。　　今天可查询录取去向　　从今天上午9时起，毕业生家长可登录各区教育政务网小升初查询系统，输入学籍号和身份证号查询录取的初中学校。电脑派位或整体划拨结束后，均不再进行重新调拨，这意味着今年市区小升初录取工作全部结束。(记者王建亮)
http://img.langya.cn/forum/201506/22/225853yjlw2ljijll5bioj.jpg.thumb.jpg


uname:琅琊巴豆
sec:关注临沂
ro:0
uid:228496
