315100
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-22 20:37:08
title:面包车深夜起火男子睡在车内身亡
text:面包车全部烧毁。京华时报记者赵思衡摄
　　京华时报讯 (记者韩天博)昨天凌晨3点多，西城区福州馆街东部，一辆停靠在路边的微型面包车突然起火，一名正在车内睡觉的中年男子身亡。消防方面昨天确认此事，起火原因等相关情况正在进一步调查中。　　昨天上午10点，记者赶到事发现场，起火的微型面包车已被防雨布覆盖，周围拉起警戒线，并张贴着“现场保护，请勿动”的警示标语。紧邻面包车东侧，一辆白色厢式货车车头有明显过火痕迹，风挡玻璃破损。距现场不足5米的路对面，停着一辆装满废品的蓝色卡车。　　据附近居民称，面包车起火发生在凌晨3点多，当时有居民扑救并拨打报警电话，但是火势比较大，“也不确定里面有没有人”，没能在第一时间把人救出来，“消防队来了之后才灭了(火)，但是人已经不行了”。记者发现，起火车辆旁的地面上，摆放着祭品，并有烧纸留下的灰烬。

　　昨天下午，消防方面表示，消防人员于昨天凌晨3点半左右赶到现场并迅速扑灭大火，一名男子不幸身亡。目前，消防和警方正在对此事进行调查。　　>>讲述　　男子常在面包车中过夜　　据附近的居民讲述，身亡男子是外地人，50岁左右，在此收废品已有10多年，家里除妻子外还有两个女儿和一个儿子。一家人分别租住在事发街道附近的两间民居内，“大女儿一家在南边那间，他和他老婆住北面的院子里”。路对面的蓝色卡车是男子收废品用的车辆，每当车上有货物时，男子一般都会在旁边的微型面包车里过夜，“面包车一直停在那，应该是个废弃车辆，他(住在里面)是为了看着卡车上的东西，怕有人动”。　　对于男子身亡的原因，附近居民表示，由于正值节日，“他前一天晚上可能喝了酒，睡得太沉”，没有及时发现火情并逃离。对于起火原因，有居民猜测，起火面包车内好像有蚊香，因此存在蚊香引燃被褥的可能。但以上说法均未获得警方证实。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
