315223
PG:RC  1:1435038960
ctime:2015-6-23 13:55:46
title:痔疮对老年人有哪些危害？
text:      现在老年化日益加重，老人的健康问题是当今社会最关心的问题之一。中国民间常有“十人九痔”只说，中老年人更是病发的主要人群。老年人随着身体的日益老化，痔疮渐渐的成为了危害老年人身体健康的重要疾病。痔疮对老年人有哪些危害？怎样能得到有效的治疗？下面郑州丰益肛肠一元的专家来分析一下。 

　　痔疮对老年人有哪些危害？ 

　　①、缺铁性贫血：由于痔疮的主要症状是脱出和便血，大便时反复多次的出血会使体内丢失大量的铁，从而引起缺铁性贫血，因痔疮失血而导致的缺铁性贫血。 

　　②、引脑出血脑血栓：当排便发生困难时，患者用力屏气，可使心跳加快造成脑血管破裂，引起脑出血或脑栓塞;如果出现内痔嵌顿，疼痛还可诱发心绞痛发作;如有血栓形成，可引发肺栓塞。 

　　③、心脑血管疾病：痔疮较严重者会导致或诱发心脑血管疾病，尤其是老年患者，如患痔疮产生心理压力，不敢上厕所，长此下去会加重便秘。 

　　④、神经系统疾病：贫血较重或进展较快时，则会出现面色苍白、倦怠乏力、食欲不振、心悸、心率加快和体力活动后气促、浮肿等，一些患者可出现神经系统症状容易易激动、兴奋、烦躁等。 

　　痔疮对老年人有哪些危害？丰益王牌PPH 治疗痔疮最彻底 

　　郑州丰益肛肠医院采用PPH，是国际肛肠技术的王牌技术，它消除了痔疮发生的根源，效果非常理想，术后恢复快，无痛苦。津能开展PPH技术的医疗机构为数不多，此项手术必须在安全、无菌的专业手术室方可操作。手术室的规模及硬件设备非常先进：300m2的专业、无菌手术室，配有麻醉机、无影灯、心电监护、呼吸机、等高精设备，肛肠专业手术室在全国都首屈一指。而且郑州丰益肛肠医院提供医保刷卡，最高可报销99%。 

　　专家指出，肛肠疾病不可小觑，老年人患有痔疮更有可能危害生命安全。若出现征兆，请及时到正规专科医院就诊，选择专业的治疗方式是关键，选择肛肠专科医院更专业，更放心。天津欧亚肛肠医院特别开设专家在线咨询服务，由权威专家在线为您解答相关疾病问题，根据病情给予专业的个性化的指导意见，提供专业治疗方案，并为您的病情保密。如需帮助，您可以直接在线咨询肛肠专家也可拨打我们的热线电话。 


uname:闫小蓝s
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:432947
uid:432947
text:          程主任 QQ:1660673468  
          健康热线：0371-67728872 
          网址：http://health.dahe.cn/zt/zzfy/ 


un:闫小蓝s
au:True
time:2015-6-23 13:56:00
ro:1435038960
