315305
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-23 19:23:43
title:未来3天“雨一直下” 小伙伴们要备好雨具
text:6月23日讯（记者 林鹏）今天下午有点沉闷的天气，间或一点淅淅沥沥的降雨，是大雨倾城的前兆吗？这次是真的！天气预报显示，未来2天，临沂城将开启“哗哗”大雨模式，小伙伴们备好雨具的同时，也要注意保暖哦！　　端午节3天假期，天气很给面儿，3天时间临沂城内有120万人选择旅游。假期过后上班第一天，天气就板起了脸，或许是很多上班族心情的真实写照吧。天气预报说今晚开始降雨，一降就是3天，所以，今天下班后还是麻利地回家吧。不过就在现在，放眼望去，雨已经开始下了，这就是天气预报不准的地方，明明说好晚间下的，现在下雨，没带雨具又没有开车的怎么回家啊？　　天气预报还说了，明天白天北部县区阴有小到中雨，南部县区阴有中到大雨，局部暴雨，偏东风3级，气温20～22℃。这对于很多县区刚刚种上玉米的农民伯伯来说，无疑是一个好消息。不过，对于更多的上班族而言，大雨并不受欢迎。因为临沂城对于大雨还是有些怕怕的，雨一大，很多路口就直接成河了，比如通达路与北园路、成才路、育才路路口；金雀山路与商城路、开源路、兴隆路路口；平安路、金坛路与开源路、兴隆路、蒙山大道路口；北园路与沂蒙路、蚂蚱庙街路口；蚂蚱庙街与桃源路路口；水安路与工业大道、琅琊王路、蒙山大道路口；解放路与蒙山大道、王庄路路口；蒙山大道与水田路路口；琅琊王路(北园路-聚才路)；解放路(陷泥河-临西九路)；临西十一路(解放路-涑河)；工业大道(北园路-大山路)；大山路(工业大道-临西十二路)；临西十路(大山路以北)；广场周边(八一路与解放路路口)；银雀山路(沂州路-滨河大道)。地方实在是太多了，提醒小伙伴们一定要注意哦。还需要注意的是，降雨一直持续到26日。


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
