315372
PG:RC  2:1435195650
ctime:2015-6-24 09:20:06
title:鲁南快铁临沂至曲阜段工程征求环保意见 年底开建
text:                                                                      鲁南快铁线路图
原标题：鲁南快铁临沂至曲阜段工程面向公众征求环保意见
昨日，百姓期待已久的鲁南快铁有了新进展，临沂至曲阜段建设工程开始征求公众的环保建议和意见，多位业内人士表示，预计年底前鲁南快铁临沂至曲阜段将开工建设。鲁南铁路客运通道是全省三纵三横快速铁路客运网的重要一横，西起河南省兰考县，途经菏泽、济宁、临沂至日照，全长510多公里。它的开工建设将带来哪些新的变化？济宁作为鲁苏豫交汇处的资源大市，能从铁路沿途城市和产业互动中收获哪些机遇？机遇一济宁至临沂仅半小时路程借临沂物流优势，释放济宁经济潜力一直以来，被誉为“中国市场名城”、“中国物流之都”的临沂经济规模、商品流通以及基础物流都较为发达。济宁作为其临近城市之一，多年来一直与其保持着紧密的商贸往来，市内很多个体户以及商家的货源都来自于此。“临沂作为我市小商品批发的重要城市，每天都有大量的商家奔波在济宁至临沂的路上，鲁南铁路建设将为这些商家缩短路程、节省成本，带来意想不到的福利。”济宁物流协会会长张丹枫分析，从目前公告信息来看，鲁南快铁临沂至曲阜段铁路客运通道正线长145.24公里，设计行车速度350公里/小时，这也就意味着曲阜至临沂半个多小时即可抵达，而现在最快也要3个多小时。从3小时到半小时，这对商家们而言意味着什么？“物流成本更低、货物流通更快、商贸往来更频繁。”张丹枫告诉记者，临沂作为区域性物流节点，它一直都是济宁货物往来的核心城市。济宁与临沂的时间距离缩短了，也就代表着济宁可以近距离借助临沂区位优势，让城市商流、物流、资金流以及信息流更加高速、高效地流转，全方位释放经济活力。市民有话说：“我从济宁向临沂运货需要3个多小时，一天一夜最多运4趟。以后半个小时一趟，一天一夜可以运24趟。如此一来，货物流转速度快了，赚钱速度也随之快了。而且，火车比公路货运又便宜了不少，口袋里的钱自然就多了。”城区一家物流企业负责人告诉记者。机遇二曲阜至日照1小时内抵达借日照港口优势，拉近济宁与世界距离目前，济宁至青岛3小时左右的路程算是目前到达沿海城市最快速度。而按照鲁南铁路曲阜至临沂设计时速，曲阜至日照也将在一小时之内到达。无疑，鲁南铁路大大拉近了济宁与沿海城市的距离，而这一距离又拉近了济宁与世界的距离。对此，张丹枫感触很深地说：“日照港得天独厚的区位优势，可为商家节省时间和成本。就日韩货物而言，从日照港走新亚欧大陆桥经中亚、西亚15天左右可达欧洲，比海上通道缩短约25天。”日照自古就是丝绸之路的源头，如今在国家‘一带一路’规划中，日照又当仁不让成了海上战略支点和新亚欧大陆桥经济走廊沿线重点地区。去年底，我国等级最高的重载铁路瓦日（山西瓦塘-日照）铁路的建成通车，使日照港成为全国沿海唯一拥有两条千公里干线铁路直通港区的主枢纽港。“瓦日铁路为广阔中西部地区开辟一条新的进出海物流大通道，优化完善了日照港向西至中亚、西亚，向北联通蒙古国和俄罗斯的铁路综合集疏运体系。”日照港相关负责人说，目前日照港口岸还获得海、铁过境运输业务资质，开通了至韩国釜山港集装箱班轮、至中亚集装箱跨境海铁联运、至蒙古海陆联运业务，并获得集装箱铁路运费下浮优惠政策。显然，日照港的四通八达必将带来周围城市对外贸易的繁荣，而鲁南铁路将为济宁与日照之间搭建一条快速、便捷通道。“不到一小时路程”既缩减了物流时间、减少流通成本，也带来了与世界的近距离、低成本贸易联接，促进我市外向型经济的快速发展。市民有话说：“日照港可带给我们丰厚的利润，它的港口优势让商家有利可图。”城区一位海鲜商家告诉记者，鲁南快铁不仅缩短济宁与日照距离，也让济宁与日韩、中亚、西亚以及欧洲等国家的距离拉近，降低了商家流通成本，畅通了济宁融入“一带一路”通道。机遇三鲁南快铁畅通曲阜东西通道借“一带一路”建设，参与自贸区申报“鲁南铁路畅通了曲阜东南通道，为曲阜以及我市融入‘一带一路’建设提供了有力条件。”市商务局负责人申万民告诉记者，我市应借“一带一路建设”，抢抓省自贸区申报机遇，将曲阜文化建设示范区作为“一区多园”的一部分纳入到省自贸区总体申报方案中去。 很显然，曲阜作为儒家文化的发源地，一直以来都是济宁文化旅游、对外开放的圣地。“当下，曲阜应当利用‘海上丝绸之路’沿途国家的孔子学院，通过互设文化馆、举办文化节等活动，打造一批文化交流项目，增进与沿线国家的文化交流，提升济宁文化的知名度和影响力。”申万民说，目前曲阜应借力而行，把曲阜文化建设示范区打造成为国际文化产业的合作平台和全球最先进文化的集散平台。 借助“一带一路”,曲阜利用意大利米兰博览会、韩国（光州）中国文化节等平台，与沿线国家联合推广文化济宁和沿途国家及地区旅游整体形象，合作开发沿线国际旅游精品路线，提升国际旅游合作层次和水平，进而推动我市与沿线国家在经济、科技、文化等多领域交流与合作，构建宽领域、多层次的开展对外合作交流格局。 “以文化为引领让济宁融入‘一带一路’建设之中，引导推动煤炭、纺织服装、造纸等资源获取型、产能过剩型、低附加值型企业‘走出去'，到’一带一路‘要素优势明显的国家和地区设立研发机构、建立生产基地，为全市转方式调结构腾出更多发展空间。”申万民说。市民有话说：我市参与“一带一路”前景广阔、大有可为。济宁市产业基础扎实，文化积淀深厚，经济总量和人均水平居于西部六市前列，目前与“一带一路”沿线国家和地区已有了一定的经贸合作基础。“在参与和推进’一带一路‘建设的过程中，济宁通过与东部发达地区开展产业链分工合作，承接东部地区产业、资金、技术、人才转移，有利于促进我市的资源开发和产业发展，增强济宁扩大全面开放的产业支撑，带动济宁与东部地区联动开放、优势互补、协同发展。”城区某行业协会负责人告诉记者。新闻链接鲁南快铁临沂至曲阜段建设工程环境影响评价第一次信息公告有啥意见和建议，10日内请提出昨日，鲁南快铁临沂至曲阜段建设工程环境影响评价第一次信息公告，该铁路客运通道正线长145.24公里，线路等级为客运专线，设计行车速度目标值350公里/小时，采用CRH动车组系列，项目总投资估算235亿元。据悉，该项目自曲阜东站接轨引出后，上跨日兰高速左转向东，于南辛镇南侧通过后，折向北下穿日兰高速，至尹家城水库南侧后右转向东，于尖山村南侧设泗水南站；出站后线路转向东南方向前行，走行于龙湾套水库东侧狭长的山谷地带，跨S244省道、绕过安山寺风景区后行至日兰高速北侧进入临沂市境内，后并行日兰高速北侧向东前行，连续上跨S241、S240省道后，于大井一村西侧设蒙山站；出站后，右转上跨日兰高速，于小官路村北侧通过后，连续上跨菏兖日线、G327国道，先后于铜石镇、地方镇北侧通过后，于费县县城北侧设费县北站；出站后线路继续向东南方向前行，先后经胡阳、方城、汪沟至半程镇，连续跨过京沪高速、G205国道，沂蒙路后，引入临沂北站。全线共设车站5座，其中新建曲阜东城机场、泗水南、蒙山、费县北、临沂北5座车站；新设南夏宋、大王庄2处线路所。本次信息公布主要是征求公众对本项目环境影响方面的意见和建议，其他方面的内容不属于征求意见范围，有效期限自此发布之日起10个工作日内。期间，公众可通过电话、电子邮件、信函（以寄出邮戳时间为准）、传真、参与现场调查等方式向建设单位或环评机构提出对本项目在环境影响方面的意见和建议。电话传真：028-87672263电子邮箱：teyghc@263.net.cn（记者宋娜）http://sd.ifeng.com/news/fengguanqilu/detail_2015_06/24/4036240_0.shtml
http://img.langya.cn/forum/201506/24/091924v9pxwwh3p9sb4zbs.jpg.thumb.jpg


uname:神秘色彩
sec:关注临沂
ro:0
uid:154
uid:291603
text: 本帖最后由 alvin166 于 2015-6-24 09:54 编辑 

济宁至临沂仅半小时路程借临沂物流优势，释放济宁经济潜力一直以来，被誉为“中国市场名城”、“中国物流之都”的临沂经济规模、商品流通以及基础物流都较为发达。济宁作为其临近城市之一，多年来一直与其保持着紧密的商贸往来，市内很多个体户以及商家的货源都来自于此。“临沂作为我市小商品批发的重要城市，每天都有大量的商家奔波在济宁至临沂的路上，鲁南铁路建设将为这些商家缩短路程、节省成本，带来意想不到的福利。”济宁物流协会会长张丹枫分析，从目前公告信息来看，鲁南快铁临沂至曲阜段铁路客运通道正线长145.24公里，设计行车速度350公里/小时，这也就意味着曲阜至临沂半个多小时即可抵达，而现在最快也要3个多小时。从3小时到半小时，这对商家们而言意味着什么？“物流成本更低、货物流通更快、商贸往来更频繁。”张丹枫告诉记者，临沂作为区域性物流节点，它一直都是济宁货物往来的核心城市。济宁与临沂的时间距离缩短了，也就代表着济宁可以近距离借助临沂区位优势，让城市商流、物流、资金流以及信息流更加高速、高效地流转，全方位释放经济活力。---------文章有点夸张，半小时只能到高铁站，离批发市场群还很远

“我从济宁向临沂运货需要3个多小时，一天一夜最多运4趟。以后半个小时一趟，一天一夜可以运24趟。如此一来，货物流转速度快了，赚钱速度也随之快了。而且，火车比公路货运又便宜了不少，口袋里的钱自然就多了。”城区一家物流企业负责人告诉记者--------------太逗了，一百多公里短途距离根本不适合火车运输，高铁不是运货的，就算是运输小型快递，一天一夜24趟怎么算出来的？


un:alvin166
au:False
time:2015-6-24 09:31:38
ro:1435109498
uid:13587
text:终于看见济宁方面的报道了。


un:海歌18727
au:False
time:2015-6-24 10:03:25
ro:1435111405
uid:4206
text:


un:琅琊山人
au:False
time:2015-6-24 10:16:21
ro:1435112181
uid:291603
quote:海歌18727 发表于 2015-6-24 10:03
终于看见济宁方面的报道了。
time:2015-6-24 10:19:30
un:alvin166
au:False
text:济宁晚报的文章，此文相当于报纸媒体公示


ro:1435112370
uid:249520
text:意见只有一个，不要在泗水那么绕


un:琅琊邢氏
au:False
time:2015-6-24 10:21:23
ro:1435112483
uid:249520
text:济宁的媒体和文盲一样


un:琅琊邢氏
au:False
time:2015-6-24 10:24:50
ro:1435112690
uid:249520
text:日照自古就是丝绸之路的源头。。。


un:琅琊邢氏
au:False
time:2015-6-24 10:25:12
ro:1435112712
uid:291603
quote:琅琊邢氏 发表于 2015-6-24 10:24
济宁的媒体和文盲一样
time:2015-6-24 10:36:36
un:alvin166
au:False
text: 本帖最后由 alvin166 于 2015-6-24 11:15 编辑 

感觉文章记者的语文是体育老师教的。
1、一直以来，被誉为“中国市场名城”、“中国物流之都”的临沂经济规模、商品流通以及基础物流都较为发达。


2、临沂作为区域性物流节点，它一直都是济宁货物往来的核心城市。济宁与临沂的时间距离缩短了，也就代表着济宁可以近距离借助临沂区位优势


3、“我从济宁向临沂运货需要3个多小时，一天一夜最多运4趟。以后半个小时一趟，一天一夜可以运24趟。如此一来，货物流转速度快了，赚钱速度也随之快了。


4、目前，济宁至青岛3小时左右的路程算是目前到达沿海城市最快速度。


5、日照自古就是丝绸之路的源头，------谁知道？


6、“不到一小时路程”既缩减了物流时间、减少流通成本，也带来了与世界的近距离、低成本贸易联接，促进我市外向型经济的快速发展。


7、“日照港可带给我们丰厚的利润，它的港口优势让商家有利可图。”城区一位海鲜商家告诉记者-----日照港是批发海鲜的？！


ro:1435113396
uid:13587
text:头一次见到济宁把临沂吹得这么高大上。


un:海歌18727
au:False
time:2015-6-24 10:42:22
ro:1435113742
uid:13587
quote:alvin166 发表于 2015-6-24 10:36
感觉文章记者的语文是体育老师教的。
1、一直以来，被誉为“中国市场名城”、“中国物流之都”的临沂经 ...
time:2015-6-24 12:43:30
un:海歌18727
au:False
text:看看就行，别当真。当真你就输了。


ro:1435121010
uid:316853
quote:海歌18727 发表于 2015-6-24 12:43
看看就行，别当真。当真你就输了。
time:2015-6-24 14:07:26
un:临沂交通枢纽
au:False
text:挺好的，，，，说的临沂多好啊，，，，，，，，


ro:1435126046
uid:291603
quote:海歌18727 发表于 2015-6-24 12:43
看看就行，别当真。当真你就输了。
time:2015-6-24 15:23:18
un:alvin166
au:False
text:人家本来就是以卖弄笔头吃饭的啊，就这文采？


ro:1435130598
uid:194282
text:


un:小小杨
au:False
time:2015-6-24 15:48:42
ro:1435132122
uid:41335
text:终于看见济宁方面的报道了。


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-6-24 15:50:42
ro:1435132242
uid:375937
text:到底临沂北站在哪？茶山 ？白沙埠？


un:、yoyo
au:False
time:2015-6-24 18:10:59
ro:1435140659
uid:139855
text:


un:李家王老五
au:False
time:2015-6-25 00:33:38
ro:1435163618
uid:22982
text:二B......


un:韭菜炒鸡蛋
au:False
time:2015-6-25 09:27:30
ro:1435195650
