315386
PG:RC  1:1435305545
ctime:2015-6-24 10:33:52
title:6月27日市民大讲堂预告：以案说法
text:以案说法——婚姻家庭关系的法律解读
[讲座导读]　　家庭是社会的细胞，社会的进步离不开每个家庭的健康与和谐。人们把家比作生活的港湾，在这里我们和家人分享生活的温馨和成功的喜悦，得到身体的休憩与心灵的安宁，无疑也会产生家庭关系上的纠结、烦恼和困惑。作为调整婚姻家庭关系的《婚姻法》，在法律体系中居于举足轻重的地位，这也是由婚姻家庭在整个社会中的重要作用所决定的。　　在婚姻家庭生活中，我们可能会遇到诸如婚约财产纠纷、婚姻纠纷、夫妻财产约定纠纷、离婚纠纷、离婚后子女抚养纠纷、离婚损害赔偿纠纷、离婚后财产纠纷等等，成为必须面对和正确处理的重要课题。对于没有太多法学基础的市民，法学知识博大精深、法律条款繁琐难懂，在较短的时间内解决上述问题是非常困难的。本讲座精选了大量案例，绝大多数来源于法院真实的典型判例，力求通过简单、生动、贴近生活的讲述，在较短时间内对有关婚姻家庭的法律问题有一个直观具体的了解。本周六临沂大学法学院葛旭老师将与大家共同探讨婚姻家庭问题，并帮助大家从法律的角度求得解决纠纷与困惑的办法。
[主讲人简介]　　葛旭，清华大学法学院硕士研究生毕业，师从我国著名法学家崔建远先生，通过国家司法职业资格考试，现为临沂大学双师型教学人才，山东省法学会会员。主要从事民法总论、婚姻家庭法、物权法理论与实务、合同法理论与实务、劳动与社会保障法学等方面的研究与教学。指导学生获得山东省大学生模拟法庭大赛一等奖，指导全国优秀社团--临沂大学雄风辩论社获得第九届三国文化旅游周大学生电视辩论赛第二名、山东省首届大学生创业大赛三等奖。主持临沂市社会科学课题2项，参与山东省软科学课题一项。参编《民法（总论·物权）》，在学术期刊发表论文多篇。多次为临沂电视台、鲁南商报法制栏目等新闻媒体提供法律咨询服务。
[讲座主题]　　以案说法——婚姻家庭关系的法律解读

　　时间：2015年6月27日（周六）上午9:30　　地点：市图书馆四楼报告厅（人民广场西万阅城）　　主办：市委宣传部 市社科联 临沂大学 鲁南商报 市图书馆　　协办：沂蒙文化学会　　咨询电话：8727632  8966179

　　市民大讲堂——视觉和听觉的共鸣，思想和文化的交响，市民共有的精神家园。每周一期，免费听讲！
　　更多讲座信息请关注：　　官方网站：www.ymsk.cn（临沂社科在线）　　　　　　　http://lnsb.qlwb.com.cn/（鲁南商报）　　QQ交流群：421949298　　微信号：lyshkj （临沂社科界）
扫描二维码加关注
http://img.langya.cn/forum/201506/24/103337n1wc4wc61r75mpda.jpg.thumb.jpg


uname:ymsk
sec:关注临沂
ro:0
uid:71511
uid:71511
text:给自己顶一个！


un:ymsk
au:True
time:2015-6-25 16:25:04
ro:1435220704
uid:71511
text:谢谢关注！


un:ymsk
au:True
time:2015-6-26 15:59:05
ro:1435305545
