315474
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-24 18:08:04
title:山东高考24日下午4点后查询成绩 公布本科批次录取分数线
text:  日前，山东省教育招生考试院发布了我省2015年夏季高考成绩查询时间及查询途径。新浪山东登录山东省2015年普通高等学校招生考试信息平台发现，平台显示，“考生可于24日下午凭准考证号、身份证号登录本平台查询2015年高考成绩”。　　同时，新浪山东从山东省教育厅获悉，24日下午4点，省教育厅将召开今年高考录取第二次新闻发布会，公布本科批次录取分数线。新浪山东特此整理查询方式，愿广大考生取得满意成绩，金榜题名。
    山东高考24日下午4点后查询成绩 公布本科批次录取分数线
    (一) 高考成绩查询时间
　　6月24日前开始查询考生成绩，具体时间由省招考院通知。
　　(二)查询渠道和操作流程
　　1.网上查询。登录“山东省2015年普通高等学校招生考试信息平台”，
查询网址(点击直接进入)：http://wsbm.sdzk.gov.cn/login.jsp
　　2.168声讯台查询。用户拨打16866通过电话查询高考成绩，查询时需要输入准考证号及身份证号的后4位以作验证。
　　分5批次录取 艺术类提前批可填两学校
　　今年我省夏季高考录取分5批进行，即提前批、自主招生批、本科一批、本科二批、专科(高职)批。2015年继续实行网上填报志愿并在普通文史和理工类的本科一批、本科二批、专科(高职)批全部实行平行志愿和分批次征集志愿。艺术、体育等有术科成绩要求的专业不实行平行志愿，艺术类提前批取得两个以上专业合格证的考生可以填报两个顺序志愿。以往艺术考生拿到的专业合格证中，无论拿到几个提前批的合格证，都只能报考一所学校。而根据最新变化，2015年的艺考生在填报提前批志愿的时候增加了一个机会。这对艺术生而言无疑是一大利好。
　　“3+2”对口贯通分段培养试点考生按文史类或理工类专科 (高职)批填报志愿，考生投档成绩达到我省本科二批录取最低控制线下50分之内，由高校根据录取原则择优录取并办理专科录取手续。
　　附：2015年山东高考填报志愿时间表
　　6月28日 艺术类本科提前批、艺术类本科一批第一次填报志愿，高水平运动员志愿，文理类本科提前批、专科提前批 (含直招士官)志愿，春季高考本科提前批志愿。
　　7月5日 文理类本科一批、体育类本科第一次填报志愿，农村专项计划志愿，自主招生批志愿。
　　7月11日 文理类本科一批、农村专项计划征集志愿(含是否服从调剂志愿)，艺术类本科一批、体育类本科批第一次征集志愿，文理类本科二批、春季高考本科第一次填报志愿。
　　7月31日 文理类本科二批、春季高考本科第一次征集志愿，艺术类本科一批、体育类本科批第二次征集志愿(含是否服从调剂志愿)。
　　8月4日 文理类本科二批、春季高考第二次征集志愿(含是否服从调剂志愿)，文理类专科(高职)批第一次填报志愿，春季高考、艺术类、体育类专科(高职)批第一次填报志愿。
　　8月13日 文理类专科(高职)批征集志愿、春季高考、艺术类、体育类专科(高职)批征集志愿(含是否服从调剂志愿)。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
