315478
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-24 18:13:42
title:山东高速启用自动发卡机
text:　　核心提示：记者近日从山东高速集团了解到，其所辖收费站入口全部实现了ETC、自动发卡无人值守模式，大大提高了通行效率。

　　

　　山东高速新启用的自动发卡机，按键后即可取卡

　　记者近日从山东高速集团了解到，其所辖收费站入口全部实现了ETC、自动发卡无人值守模式，大大提高了通行效率。

　　目前，全自动无人值守发卡设备在青银高速（山东段）、京沪高速济南至莱芜段（济莱）、京台高速（山东段）、荣潍高速潍坊至莱阳段、威青高速威海至乳山段、日兰高速（菏泽至关庄）、临枣高速、烟海高速全面覆盖。装有ETC的车主走ETC，没装的走入口时候就用无人发卡机器，停车后按键即可取卡，大大提高了通行率。

　　为方便端午假期通行，山东高速工作人员提醒广大驾乘人员注意以下事项：驾乘人员选择通行ETC车道时，须提前检查OBU设备是否完好，电池电量是否亏电，鲁通卡内余额充足；行驶ETC车道时，车辆须保持车速20KM/时以下，与前车保持9米以上车距；如遇ETC车道检修，车道上方指示标志由“ETC”改为“绿色箭头”时，车道改为人工模式，驾驶员需拔下鲁通卡（信联卡）交与收费员刷卡后通过。


uname:月似弓
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:235707
