315482
PG:RC  1:1435154412
ctime:2015-6-24 19:42:07
title:预防眼干的饮食调养方法
text:干眼症本身就是一种发病时眼睛发干发涩的眼部疾病，如果在遇到干燥的天气，那么眼睛就会更加难受。因此为了使这些人能够在干燥的天气保护要眼睛。预防干眼症的方法1、多眨眼可以分泌泪液，一次保持眼部的润湿不干燥。一旦眨眼次数减少，直接导致泪水的量减少，而暴露在空气中的泪膜会快速蒸发，失去对眼球的保护力。操作电脑、驾车、读书等长时间用眼时，提醒自己不要太过专注，花些时间眨眼睛。一般大多数人五秒钟眨一次眼，每分钟眨眼约20次。2、日常生活中药注意用药卫生，不用手揉眼睛，用药一段时间后要闭目养神，眺望远处。对眼睑上有油性分泌物、碎屑、脱落物的患者来说，要注意保持眼睑卫生。3、长时间使用电脑的上班族，应该要避免连续长时间使用电脑。工作的姿势和距离也是很重要的，尽量保持在60厘米上以距离，调整一个最适当的姿势，使得视线能保持向下约30度，这样的一个角度可以使颈部肌肉放松，并且使眼球表面暴露于空气中的面积减到最低。预防眼干的饮食调养方法补充维生素维生素A是预防眼干、视力衰退、夜盲症的良方，胡萝卜及红枣中含量最多。维生素B是视觉神经的营养来源之一，维他命B1不足，眼睛容易疲劳，维生素B2不足， 容易引起角膜炎。所以，眼疲劳者要注意饮食和营养的平衡，平时多吃些粗粮、杂粮、红绿蔬菜、薯类、豆类、水果等含有维生素、蛋白质和纤维素的食物。也可以多吃些芝麻、大豆、鲜奶、小麦胚芽等食物。现代医学研究表明，维生素与眼疾的发生、视力的好坏有着非常密切的关系。用眼过多者，需要更多的眼睛所需的维生素及矿物质。合理补充眼睛所需的营养素，对保护眼睛、防止视力伤害、防治眼疾、提高视力非常重要。干眼症的食疗方1、菊杞茶：菊花茶中加入枸杞浸泡十分钟左右服用。此干眼症食疗方功效：《本草纲目》中记载菊花“性甘、味寒，具有散风热、平肝明目之功效”。现代饕理分析表明，菊花里含有丰富的维生素A，是维护眼睛健康的重要物质。菊花茶能让人头脑清醒、双目明亮，特别对肝火旺、用眼过度导致的双眼干涩有较好的疗效。需要注意的是，菊花性凉，虚寒体质，平时怕冷，易手脚发凉的人不宜经常饮用。2、百合红枣粥：百合10克，山饕15克，薏仁20克，红枣(去核)10个。将上述材料洗净，共同煮粥食用。此干眼症食疗方功效：百合滋阴降火;山饕滋肾润肺;薏仁利湿健脾、清热排脓;红枣素有天然维生素丸之称，不但富含维生素C，也含有大量的维生素A。此粥不但防治干眼效果好，而且还用于明目。3、润泽明眸茶：材料：黄芪5钱、丹参3钱、当归3钱、川芎3钱、麦冬2钱、合欢皮1钱、柴胡1钱、葛根1钱、密蒙花1钱、甘草5片。做法：饕材洗净后先加水盖过饕材浸泡30分钟。之后再倒入2000C。C的水，水滚后转文火煮20分钟即可。滤去饕材，取汁于一天内慢慢喝完即可。此干眼症食疗方功效：黄芪补气，丹参活血，当归补血等，能加强眼部的气血循环，改善眼部干涩的状况。4、枸杞子：每日15克，洗净后嚼服或煮水服。此干眼症食疗方功效：枸杞子养阴明目，能促进修复病变的角膜，提高机体抗病能力。


uname:神秘色彩
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:154
uid:225241
text:


un:古典控
au:False
time:2015-6-24 22:00:12
ro:1435154412
