315473
PG:RC  1:1438340404
ctime:2015-6-24 18:06:29
title:2015年临沂中小学新生报名入学攻略！报名得拿这些材料！ ...
text:今年兰山区学区划分十分严格！究竟你家孩子该去哪所学校？就读一所学校需要哪些资格？去报名需要带哪些材料呢？小编根据兰山区人民政府下发的该文件，来给各位家长一一解读吧！小学入学须知
1
本区常住户口（及有自购房产）的适龄儿童入学
    1.入学条件：
    2009年8月31日以前出生，年满6周岁，身体健康并具备基本的学习能力，具有兰山区户籍或家长有自购房产的适龄儿童（条件中的自购房产，指学生监护人的自有或自购的房产，以房权证或房产部门备案的购房合同、购房交费票据或政府拆迁还建手续为准）。
    2.入学报名：
    符合条件的家长，可从兰山教育信息网（http://www.lsqedu.com）下载《兰山区义务教育入学信息登记表》(也可以到片区内小学获取此表)，并据实填写相关户口、自购房产等信息。8月13日—14日，携带《兰山区义务教育入学信息登记表》、户口簿、家长身份证（含复印件）、房权证等有关材料，到所在片区内学校登记、报名。
依照去年的标准，今年小学入学报名所需准备的证明证件等材料如下：
    1、《兰山区义务教育入学信息登记表》，可以到兰山教育信息网下载，也可以到所报名小学领取。2、《户口本》，适龄儿童还有家长的最好都带着，还需要带着家长身份证（含复印件）。3、《房产证》或者购房协议或购房收据，以房权证或房产部门备案的购房合同、购房交费票据或政府拆迁还建手续为准4、《学前教育毕业证》，幼儿园毕业的孩子都会有的。5、《出生医学证明》，如果没有，一定要去孩子出生的医院补上。
 6、其他需要准备的还有，《幼儿疫苗接种证明》、连续三个月的水电费缴费发票或收据。 
（这些证明材料不是每个学校都需要，但是为了方便省事，去报名时候一定要带着！）
3.录取办法：
    （1）各学校对申请报名学生的材料统一进行初审，并根据情况到有关单位或居住地进行核对。区中小学招生办公室进行复审，合格的由片区内小学予以接收。
    （2）片区内符合条件的报名人数超过经核定的该校招生计划的，学校应根据学龄儿童户籍和家庭住址情况，按照“住、户一致”优先的原则，依次录取。学位不足的由区教体局统筹调剂到周边片区学校入学优先录取次序：
    ①兰山区户籍的学龄儿童与父母户籍、家庭住房一致，均在学校片区的；
    ②兰山区户籍的学龄儿童与父母户籍、家庭住房不一致，但自购房产在学校片区的；
    ③兰山区户籍的学龄儿童与父母户籍、家庭住房不一致，但户籍地在学校片区的(学龄儿童单独一个户口簿或在集体户上的，需提供监护人户籍信息和房产信息）；
    ④学龄儿童的祖父母或外祖父母的房产在学校片区的（提供公安等部门出具的直系亲属关系证明材料）；
    ⑤外来人员自购房产在学校片区的。
二
外来务工就业人员随迁子女入学
    1.入学条件：
    2009年8月31日前出生，年满6周岁，身体健康并具备基本的学习能力，父母至少一方在我区务工或经商一年以上,在学校片区内租赁房屋且实际居住一年以上的兰山区区外户籍适龄儿童。
    2.入学报名：
    符合条件的家长，可从兰山教育信息网（http://www.lsqedu.com）下载《兰山区义务教育入学信息登记表》(也可以到片区内小学获取此表)，并据实填写相关户口、居住、务工或经商等信息。8月15日携带下列材料，到居住地所在的有空余学位的片区学校申请报名。
    入学报名所需材料：
    （1）户籍证明：原籍户口簿、父母身份证（含复印件）。
    （2）居住证：父母至少一方持有兰山公安部门核发的在有效期内的居住证。
    （3）务工或经商证明：
    在兰山区务工者：提供父母一方在我区参加社会保险的原始缴费单据或我区人社部门出具的个人社保缴纳证明。
    在兰山区经商者：提供父母一方在我区的工商营业执照、税务登记证和主管税务机关出具的完税证明。
    （4）租房证明：提供在房产部门备案的合法房屋租赁合同（地址需与居住证一致）。
以上（2)、（3）、（4）项，时间均截至2015年7月31日，原则上需满一年。
    3.录取办法：
    各学校采用到有关单位进行比对、家访认定等方式，对申请报名学生的材料统一进行初审；区中小学招生办公室复审合格后，由片区小学予以接收。由于片区学校学位所限而未被录取的学生，可向居住地所在的镇、街中心小学申请，由中心小学视情况统筹安排到辖区内相对就近的学校就读。今年，山东省教育厅《关于普通中小学招生入学工作的指导意见》（鲁教基发[2015]4号）中明确提出“确因学位限制无法在流入地就学，要求回流出地就学的随迁子女，流出地要妥善安置”，请无法在我区就读的外来务工人员随迁子女的家长做好回户籍所在地上学的准备。附2015年兰山区城区小学招生区划图初中阶段入学工作
一
有兰山区学籍的小学毕业生入学
    1．农村小学实行对口升学，所有小学毕业生直升本镇初中。个别住址有变化的，由家长提供房屋产权证明，可申请调整至实际居住地就学。
    2．城区小学依据六年级学生户籍信息和房产信息，划片安排到就近或相对就近初中学校就读。
（1）在学校片区内有自购房产的（含学生的祖父母或外祖父母的固定住所），安排到片区学校入学。
（2）受学位限制，凡招生片区内无自购房产的，均按相对就近的原则进行调剂安排。
    3．九年一贯制学校六年级毕业生直升本校初中，不参与划片。如监护人迁移至其它学区，可提供户口簿和房屋产权证明申请调整至实际居住地就学。
二
有兰山区户籍的区外小学毕业生入学
    由学生家长持户口簿、房屋产权证明（含复印件）和学籍证明（含全国统一学号，分别由小学毕业学校和县级教育行政部门盖章），于8月1日--3日，到兰山区教师进修学校（洗砚池街9号）登记、报名，由区教体局依据学生住所按照相对就近的原则安排到公办学校就读。
三
外来务工经商人员随迁子女（无我区六年级学籍）入学
    所需条件同小学入学部分第（二）款要求。符合条件的家长，携带户口簿及家长身份证（含复印件）、居住证、房屋租赁合同、务工或经商证明、学籍证明（含全国统一学号，分别由小学毕业学校和县级教育行政部门盖章）等有关材料，于8月1日—3日，到兰山区教师进修学校（洗砚池街9号）登记、报名。有自购房产的，居住证、房屋租赁合同、务工或经商证明项可不提供。经审核符合条件的，依据学生住所按照相对就近的原则统筹安排到公办学校就读。
附2015年兰山区城区中学招生区划图
民办学校招生入学工作
民办学校的招生简章公开内容应包括学校办学情况、招生计划、招生程序、收费标准等。当报名人数超过学校招生计划数时，学校可采用电脑派位或活动考察、面谈交流等方式，选择符合条件的学生，严禁进行任何形式的学科知识考试。民办学校招生工作可适当提前进行，招生结束后，将新生录取信息及时上报区教体局。
虽然文字有些多，但是这是事关孩子上学的头等大事，各位家长一定要耐心阅读，记好报名所需的材料以及报名时间！现在距离报名还有一段时间，家长们赶紧去准备这些材料吧！


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:154
text:


un:神秘色彩
au:False
time:2015-6-24 18:25:33
ro:1435141533
uid:5777
quote:神秘色彩 发表于 2015-6-24 18:25
time:2015-6-25 06:32:01
un:爱家贝利
au:True
text:


ro:1435185121
uid:139161
text:还没交房的咋整？


un:Steven_fly
au:False
time:2015-7-31 17:08:19
ro:1438333699
uid:5777
quote:Steven_fly 发表于 2015-7-31 17:08
还没交房的咋整？
time:2015-7-31 19:00:04
un:爱家贝利
au:True
text:


ro:1438340404
