315519
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-24 21:32:35
title:真人性！小伙醉驾被查 交警等其度完蜜月再刑拘
text:济南6月23日讯 (记者 贺辉 通讯员 李福芳) 今天，济宁小伙荣某来到济南槐荫交警大队办刑拘手续，这距离他2月初醉驾被查已经过去了4个多月。当时考虑到荣某马上就要结婚，济南槐荫交警允许他办完婚礼、度完蜜月再办刑事拘留。　　今天，济宁小伙荣某办完婚礼、度完蜜月后，辞别新婚燕尔的新娘，来到槐荫交警大队办理刑事拘留手续。荣某为了结婚，今年2月5日买了辆新车，当晚就醉驾上路被交警查处，对此荣某感到十分悔恨。　　2月5日，济宁市小伙荣某在济南买了辆轿车，高兴之余与朋友到酒店喝酒。大约喝了七两白酒后，当晚21点左右荣某驾驶新车与一辆大型半挂车相撞。由于紧张，荣某下车后向南走，被大货车司机追上并报警。交警警赶到现场后发现荣某满身酒气，经检测他体内酒精含量为249mg/100ml,涉嫌醉酒驾驶。考虑到荣某正在准备婚礼，济南交警出于人性执法的考虑，允许荣某办完婚礼、度完蜜月再回来接受处罚。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
