315516
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-24 21:31:08
title:法师20余年间募资2亿元收回超5千件珍贵文物
text:　　净雄法师在20余年间先后募资2亿元，收回5000余件中国文物，目前他计划在厦门建设博物馆安放文物。《中国经济周刊》记者 韩文 摄
　　《中国经济周刊》 记者 韩文｜福建厦门报道　　“很多人问我，你收藏的这些文物价值几何？我说‘无价’。中华文明、民族智慧如何作价？！听我如此回答，大部分人都会哑然、愧疚……” 5月24日，在位于福建省厦门市海沧区的石峰岩寺，身披袈裟、手抚念珠的净雄法师伫立禅室，向《中国经济周刊》记者这样说道。　　上世纪80年代，前往香港修行的净雄法师开始接触中国文物。此后20余年，在广大信徒的资助下，他先后募资2亿元，收回5000余件珍贵文物。　　2008年，这位在香港担任佛教三德弘法中心主席的大和尚“携宝归来”，在厦门重建石峰岩寺，并计划在寺院建设博物馆，用以安放文物。如今，大部分文物已从香港运抵厦门。　　眼下，净雄法师最为焦急的事就是尽快给这些宝贝安家。与此同时，他颇为关切“章公六全祖师像”的回归，对于这尊当年从香港流失到荷兰收藏家手中的肉身像，他一直遗憾未能在香港收回这件文物。而谈到当年肉身像被盗一事，净雄法师有些激动，直指有些人丧失了敬畏之心，才敢把地方保护神搬出去牟利。　　在香港结缘中国文物　　1962年出生于福建省福安县的净雄法师，高中毕业后曾做过两年教师；18岁时，一段因缘让他选择到厦门南普陀寺出家；1982年，净雄法师前往中国佛学院学习，与刚当选为中国佛教协会会长的学诚法师同班；4年后，正要前往美国法界佛教大学进修的净雄法师应师父召唤，前往香港继承衣钵。　　净雄法师笃信因缘，在他看来，是香港的一次偶遇让他结缘文物，并决心以出家人的身份毕其一生去推动文物回归。　　“1990年初的时候，我在香港摩罗街旧货市场看到一张老式紫檀画案在出售，卖家见到僧侣装束的我后连连作揖，声称应物归原主。后来才知道画案是明代江南某古寺老方丈的用具，从庙里搬出已几百年。”回忆那段往事，净雄法师依然感恩那位华人卖家。　　3个月后，这张靠东挪西凑、分期支付搬回寺院的紫檀画案被当地藏家发现。对方出价15万港币，是当初价格的3倍，但净雄法师婉拒了对方的请求。如今，这张画案已回到内地。　　此后的岁月里，无论是在香港、台湾地区，或是异国他乡，净雄法师在念佛、弘法之余，总会遍访、寻觅中国文物。他始终认为文物是祖先远去的记忆，渗透着本土精深的文化，见证着可传承的民族智慧。　　在他的藏品中，有一组隋唐时期的水晶佛像，共20余尊，神态各异、造型精美。其中一尊菩萨像是净雄法师1992年去加拿大温哥华讲经时所获，原收藏人为多伦多的一位老华侨。由于他的屡次造访，对方被他的诚意所感动，半卖半送割爱相让。而买下菩萨像后的他已是囊中空空，无钱购买返程机票。　　20余年里，净雄法师省吃俭用、倾其所有，并动员广大信徒四处觅宝，先后收集了古佛像、古家具、古字画、古砚台、金石等系列文物5000余件，其中纪念史可法的黄花梨屏风、魏文帝碑铭、纪念郑成功的将军椅均为稀世珍品。　　“这不是我一个可以做到的，要感谢很多华人信徒的捐助，还有我香港徒弟的无怨无悔。”净雄法师说，他直言如果没有全社会的支持，出家人并不具备这样的经济实力。　　除了感念华人信徒的慷慨，净雄法师也一直感恩于华人收藏者。因为5000余件文物几乎全部来自华人，许多文物都是华人从海外高价所获，他们不仅在价格上大幅让步，有的甚至在付款时主动提出“分期支付”的方式。　　净雄法师表示，“文物回归不是‘名利场’，是滚烫的民族心。许多捐助者都不留名，藏家也不计个人私利。因为大家信赖佛教，希望这份功德能发光。”　　让5000余件文物在厦门安家　　“别时僧衣一件，归来携宝五千。”30多年前，当净雄法师离开厦门时，曾暗自许诺日后重返故地，但他没想到会给厦门带回这样一份“厚礼”。　　事实上，除却情系出家寺庙，净雄法师最终决定把文物带回厦门的根本原因，是出于一种战略考量。他表示，厦门是“华夏之门”，面对台湾地区与海外，既可以吸引台湾地区的中华文物回归，也可以辐射、影响东南亚地区。　　2008年，做好“回家”准备的净雄法师给福建省领导去信，阐明了自己的想法。厦门市海沧区随即敞开怀抱，并拿出钟山村蔡尖尾山东麓300余亩土地给予支持。而此处恰好留有明代古刹石峰岩寺，这也是净雄法师中意的选择。　　目前，石峰岩寺的建筑群还略显单薄，除一座偏殿与寮房外，还有一座二层小楼正在建设。而由于资金紧缺，安放文物的博物馆至今尚未动工，大部分文物只能在一位信徒的仓库中“沉睡”，而另外两个货柜的文物还滞留在香港。　　除了让5000余件文物在厦门安家外，净雄法师一直希望用佛教文化去感化那些利用文物牟利的人，同时也希望唤起国人对文物的保护与热爱。为此，2014年，净雄法师经过考虑，在此前博物馆与寺庙一体联动的基础上，萌生了打造佛教文化博览城的构想。　　净雄法师表示，“未来的石岩峰寺不仅仅是一座寺庙，而是一个宗教文化的精神家园，是融汇世界佛教文化的大观园。在这里，可以涤荡与净化内心。”

　　按照规划，佛教文化博览城将以“人性化”的佛教精神为主线，以石峰岩新寺为核心，不仅保存和展示历代瑰宝，还将引入中国佛教的佛像、圣物、宗教仪式、建筑样式等，成为一个佛教综合体。　　由于经常受邀到海外弘法、讲经，净雄法师与海外华人接触颇多，许多年长的华人曾屡次向他表露过希望“落叶归根”，回归祖国。　　净雄法师为此计划在佛教文化博览城建造安老院，让想回祖国颐养天年的华侨有个家。他的设想是，寺院负责华侨们的一切用度开支，华侨可自愿把收藏的中华文物捐给寺院博物馆，用来展出。此外，华侨们还可以通过寺院设立的“四恩基金”回馈社会。　　净雄法师表示，“文物收藏也是爱国修行，文化复兴更是慈悲利他。佛教要在实现‘中国梦’的道路上勇担文物回归重任。”


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
