315548
PG:RC  1:1435186467
ctime:2015-6-25 06:50:57
title:今日视点，第477期
text:新闻天天发生，视觉各有不同，欢迎走进今天的今日视点.
沂河帆板争霸赛27日开战邀请市民体验水上运动魅力

图片
1

本报6月23日讯 (记者庄成) 23日，记者从中国沂河帆板俱乐部争霸赛新闻发布会获悉，2015中国沂河帆板俱乐部争霸赛将于6月27日在沂河南湖心岛水运赛场举行。届时，来自青岛、日照、威海、烟台、临沂5个城市10支代表队的帆板运动员将在美丽沂河竞技逐浪。同时，赛事期间还将邀请市民体验帆板等水上运动项目，并与世界冠军同游沂河，感兴趣的市民可以致电临沂南湖心岛名岛帆船帆板俱乐部报名体验。
据了解，本次赛事作为临沂第四届中国沂河国际运动娱乐节的配套赛事活动，由临沂市体育局主办，临沂名岛帆船帆板俱乐部承办。参赛队伍均为山东省帆船帆板俱乐部的运动员，届时将有世界冠军、全运会冠军朱华丽领衔的众多高手参加比赛。这次帆板俱乐部争霸赛，将帆板运动从海洋移师到了内河，激发了临沂母亲河——— 沂河的时尚魅力，让广大内陆观众近距离感受帆板运动的无限精彩，是临沂水上运动发展的又一重要成果，对推动临沂帆板运动的深入普及与发展将产生重要的影响。
同时，为更好地推广水上运动在我市的发展和普及，倡导、营造全民健身的良好氛围，市体育局和临沂名岛帆船帆板俱乐部将在今年6-10月期间每月举行一次帆船帆板的系列赛，每个周末免费向公众开展帆船帆板运动的体验和培训，同时还有帆船、皮划艇、水上自行车等水上运动器材的体验和培训。热爱水上运动项目的市民千万不要错过这次体验和学习的机会，踊跃报名参与吧。另外，前十位报名者还可在本次中国沂河帆板俱乐部争霸赛现场互动体验，与世界冠军同游沂河。感兴趣的市民即日起就可致电临沂南湖心岛名岛帆船帆板俱乐部(电话13562907558)报名体验。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:市食药监局查办案件2360起
本报6月23日讯 (记者郑文婷 通讯员刘英) 今年以来，临沂市食品药品监督管理局不断加大执法力度，稽查办案、投诉举报和广告监测三管齐下，严厉打击食品药品违法行为，有效净化了市场，维护了人民群众饮食用药安全。
该局在稽查队伍建设和稽查办案力度方面，强化对各县区的监督考核，严厉打击“四品一械”(食品、药品、保健食品、化妆品、医疗器械)违法行为，1-5月份，全市食药监系统共查办案件2360起，移交涉刑案件34起，执法打击力度显著加强。该局着力打造食品药品举报投诉电话12331的品牌宣传，1-5月份，市局投诉举报中心共接听电话1538起，转办12345投诉举报46件，全市共接受投诉举报2978起。另外，该局还不断加大广告监测力度，1-5月份，共监测发现违法广告255条，所有案件线索均及时移送工商部门进行处置。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-25 06:51:16
ro:1435186276
uid:5777
text:河东区三招遏制“升学宴”
本报6月23日讯 (记者付茜) 日前，河东区纪委出台规定，严格控制和治理党员干部借子女升学之机大摆“升学宴”，采取三招遏制“升学宴”、“谢师宴”。
一是打好“预防针”。出台严禁违规操办和参加“升学宴”、“谢师宴”相关规定，要求广大党员干部遵守廉洁自律有关规定，一律不准借子女升学之机大操大办“升学宴”，借机敛财。党员干部严禁向职权范围内的工作人员、管理服务对象发送请帖和口头通知；严禁委托或授意、暗示他人代为组织操办；严禁党员领导干部参加“升学宴”、“谢师宴”。
二是签订承诺书。党员干部集体签订《严禁操办“升学宴”“谢师宴”承诺书》2000余份，承诺不参与“升学宴”，不办“谢师宴”，不收送各种礼品礼金。
三是把好监督关。通过公布举报电话、设置举报信箱等形式拓宽监督渠道，并对全区党员干部子女的升学情况进行摸底调查，详细掌握具体情况做好登记，统一备案。凡发现党员干部设“升学宴”、“谢师宴”的，严格按照党风廉政建设责任制要求，追究相关人员的责任。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-25 06:51:36
ro:1435186296
uid:5777
text:“你儿子出车祸”骗局重现诈骗团伙共3人，专骗环卫工人
本报6月23日讯 (记者朱武涛 通讯员薄延超 张纪丽)
3个河南男子分工明确，瞄准环卫工人，先主动搭讪套出对方家庭情况，再谎称是医院工作人员，编造“你儿子出车祸了！需要交纳住院押金”等谎言诈骗钱财。6月16日，诈骗团伙再次实施诈骗时骗局败露，成员王某被沂南群众送到派出所。
家住沂南县界湖镇某村的张大爷今年已经70岁了，老伴儿李大娘是县城西外环与澳柯玛大道附近路段的环卫工人，老两口一儿一女都已经成家立业，原本应该安度晚年的他们却差一点就遭遇了“家破人亡”。
6月16日上午，李大娘上路保洁，张大爷给老伴儿帮忙，累了便在路边休息。一个圆脸男子上前主动跟张大爷聊起了家常，聊天过程中，男子问张大爷儿子在哪里上班，叫什么名字等，毫不防备的张大爷不知不觉把家里的情况都透露给了男子。
不多时，一辆白色轿车疾驰而来停在了张大爷旁边，车上一名较瘦男子是司机，副驾驶座上一名神色焦急的戴眼镜男子问：“在南边打扫卫生的是张成他妈妈吗？”张大爷一听，就回答：“张成是我儿子。”戴眼镜男子自称是县医院的工作人员，姓王，说张成出车祸了，被县委的一个人给撞了，人在医院，急需住院押金5万元。张大爷一听便慌了神，跟李大娘一商量就要回家拿钱。男子还热心地载着老两口一起回家。
上车后，张大爷意外发现之前聊天的圆脸男子也在车上，圆脸男子称是带路的，张大爷心中着急也没在意。停车后，圆脸男子跟着张大爷回家，快到家门口时，老两口发现儿子张成的车停在路边，儿子好端端地在家里。张大爷如梦初醒，意识到遇上了骗子，一家三口来到胡同口，戴眼镜的男子和驾车男子见状不妙上车逃离，圆脸男子没来得及上车跑到附近一个院落里。等张成跑过去质问时，圆脸男子一问三不知，辩解自己只是给人引路的，张成见状便将圆脸男子扭送到了城区派出所。
在派出所里，男子最终承认了结伙诈骗他人钱财的犯罪事实。经查，圆脸男子王某系河南省新乡市人，曾因盗窃罪被判处拘役。今年6月8日，王某伙同两名同伙驾车窜至沂南青驼镇205国道路口时，以“儿子出车祸”为骗局，成功诈骗了环卫工人杨大爷6000元。得手后，3人于6月16日又窜至沂南县城再次以同样手法实施诈骗，没想到行迹败露落网。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-25 06:51:59
ro:1435186319
uid:5777
text:杨树“打针”防治杨絮

图片
1

临沂人民公园内漫天飞絮的状况有望改善了。近日，临沂人民公园对园区内部分杨树“注射”药剂，进行防治杨絮试验。据了解，试验取得明显效果后，“注射”药剂抑制杨絮的做法将在全园内推广使用。
专业技术人员先在树干上，用小钻头钻出5厘米深的小孔，然后将药剂放到里面。“药剂可以通过树木自身的蒸腾作用，顺着导管，扩散到树体各部分。这样我们在杨树花芽分化前及分化初期使用，等来年的时候，杨树不开花或少开花，就减少了杨絮的产生。”专业技术人员告诉记者。摄影 记者王富军 通讯员李静  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-25 06:52:25
ro:1435186345
uid:5777
text:一托运部携巨额货款跑路卷走众多商户血汗钱，谁来埋单？

图片
1

23日早上，市区宏大路与育才路交会处西，金海汇物流园区一科货运部门前挤满了前来讨债的债主，这家前几天还在正常经营的货运部，在一夜之间便“人间蒸发”，同时还“蒸”掉了客户们近千万元的代收货款。
“究竟是怎么回事啊，货运部怎么突然关门了？我的货款还没拿到呢。”“老板是不是跑路了，我看里边都搬空了。这不要命了吗，好几万的代收款还在他们手里呢。”……23日上午，一科货运部门前，众商户七嘴八舌地议论着，脸上写满了焦急和愤怒。
据一名浙江商户介绍，上周五，一科货运的托运部还在正常收发货物，但到了上周六上午再过来的时候，托运部却是大门敞开，里边除了几张板凳桌椅，再无他物，拨打托运部负责人的电话，始终无人接听。“看到这种情形我慌了，之前也经历过，一看就是托运部跑路了。我赶紧联系了一下其他商户，等到端午节小长假一结束，就过来向物流园区讨个说法。”
另外一名商户告诉记者，一科货运在临沂有两个收货点，一家在兰山区金海汇物流园区，另一家在河东区，发现兰山这家出事后，他们赶紧联系了一下与河东那家托运部有业务往来的商户，不出所料，河东那家也同时跑路了。
一名专程从河东赶来的商户告诉记者，一科货运河东收货点曾在上周五贴出过通知，称托运部两名主要业务员因触犯法律导致该托运部停业整顿，望客户谅解。“这是有预谋的。”商户郭晓会告诉记者，和一科货运合作已经有10多年了，之前的信誉一直不错，虽然偶尔也会拖欠货款，但最终总会拿到钱，“大概从去年年底开始吧，要款就很费劲了，今天拖明天，明天拖后天。我们这些人手里的发货单最早的还有去年的，近的也有两三个月，可以这么说，从今年开始，托运部就基本上没放过款，这是早就酝酿好了要跑路。这件事也告诉了我们一个道理，时间是检验不了一家物流公司的诚信度的。”
愁容满面的商户们拿出了自己手里的发货单，多的数十万，少的三五千，大家合计了一下，仅在场的几十人被卷走的代收货款就多达几百万，“还有不知道消息没赶过来的，河东托运部那边也有不少人，我们算了一下，大家的损失有近千万。”
“现在托运部老板的电话在一个员工手里，上周六上午我还打通过，不过对方说他什么都不知道，今天再打已经打不通了。”有商户告诉记者，他们已经准备联合起来去经侦部门报警，“老板的姓名和家庭住址我们都知道，希望警方能够赶紧将人控制住，追回我们的血汗钱。”
众商户：托运部门槛低 经营无保障
有不少商户向记者表示，因托运部携款跑路，蒙受损失已不是第一次。“说实话，现在的心情已经没有了第一次被骗时那么激动。”有商户告诉记者，既然选择了这家托运部，那就要选择相信它，因为你没有其它选择，“我们不知道这家托运部能经营多久，也不知道它会不会始终诚信经营，只能自求多福。因为，你没有任何能制约它的手段。”
一张桌子，一把椅子，一部电话，一台电脑，这就是现如今临沂多数托运部的经营模式，“就是这种简单的经营方式，却动辄掌握着成百上千万的代收货款，让人提心吊胆。”一位浙江商户表示，托运部这种极低的经营门槛让大家的心里没有丝毫的安全感，“没有具体的管理者，也不需要押金，一旦他们携款跑路，最终的结果就是不了了之。有人从中尝到了甜头，就会出现更多的效仿者，反正跑就跑了，也没人能拿他们怎么样，可苦了的是我们商户，现在生意难做，他们这一跑，我们一年甚至好几年都翻不了身。真的很希望有关部门能够拿出切实有效的解决办法，不要一次次地让商家为托运部的跑路行为埋单。”
物流园区负责人：同是受害者，信誉受损失
托运部在自己眼皮子底下跑路，作为场地租赁方的物流园区该不该承担一些责任呢？
23日上午，记者跟随众商户来到了金海汇物流园经理办公室。
一位姓徐的负责人告诉记者，一科货运涉嫌卷款跑路的事情他们已经知晓，“园区已经在第一时间找到了公安部门和交通运输部门，希望相关部门能够给予帮助，为大家追回损失。”
“你们自己的托运部跑路，你们不该承担一些责任吗？”有商户提出质疑。“物流园区只是建设好了场地，然后将场地租赁给托运部经营，至于他们如何去经营，物流园无权干涉。就拿一科物流来说，之前的经营一直都很正常，在跑路之前也没有任何征兆，谁能料到他说跑就跑？整个园区有上百家托运部，难道我们还能一家家去过问他们的经营状况吗？”徐经理说道。
随后，徐经理还表示，托运部跑路，园区和商户都是受害者，同样蒙受损失，“你们损失的是金钱，而我们损失的是信誉，在我们园区经营的托运部跑路，大大影响了园区在商家心中的信誉度，这是无法用金钱去衡量的。因此，作为园区的管理者，我们和商户们的心情是一样的，都希望能够尽快找到诈骗者，挽回大家的经济损失，也挽回我们园区的声誉。”
23日下午，金海汇物流园专门安排了一名负责人和众商户一同赶到兰山公安分局经侦大队报了警，公安部门要求商户准备好相关材料后于 24日早上递交。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-25 06:52:51
ro:1435186371
uid:5777
text:“熊孩子”玩出科技大奖“外燃机发电储能”获省青少年科技创新一等奖

图片
1

沂水县沂城街道办事处，今年15岁的闫峻豪酷爱探索，先后自学并尝试研制烟花、简易斯特林发动机等，在沂水当地科协圈也算是小有名气。今年3月，闫峻豪受邀参加由省科协、省教育厅、省科技厅共同主办的第30届山东省青少年科技创新大赛，他凭借自己动手研发制作的“外燃机发电储能”装置斩获一等奖。
闫峻豪的父亲闫方勇告诉记者，闫峻豪从小就对机械类产品感兴趣。4岁那年在一家摩托车维修店玩耍时，闫峻豪对一辆怎么都打不着火的摩托车产生了浓厚兴趣，最后他将车歪倒，猛踩脚踏反冲启动，结果不知通过什么方式愣是给打着了火。“废弃的路灯杆被移走以后，地上留下了一排螺丝钉，儿子能对着这些螺丝钉拧一下午，玩得不亦乐乎。”闫方勇说，“灯泡为什么会发亮？”“钨丝为什么适合做灯丝？”等等，儿子从小到大遇到这些好奇的事物就喜欢刨根问底问出个所以然。
在闫俊豪10岁以前，家里给他买的机器狗、遥控飞机、四驱车等玩具，通常不到10天就被他给拆得七零八落，惹得周围小朋友都不敢借他玩具玩。再到后来，闫俊豪已经不满足于拆解简单的玩具，家里的电脑、复读机、饮水机等都被他趁家长不注意给拆了，拆了的目的就是再尝试组装起来。
有一次，闫方勇回家怎么都打不开电脑，于是他就问儿子到底怎么回事，这才得知电脑被儿子拆了结果重新组装时多出几个零部件，通电后怎么都开不了机。闫俊豪说：“我就想拆开看看这些机器的工作原理。”为了找电机做实验，闫俊豪把家里电风扇上的电机拆了下来；为了连接线路板，家里的电插排没少被闫俊豪剪断再利用……
有这样一位爱探索的“熊孩子”，“我家现在俨然成了一处实验场外加垃圾场,家用电器没几件还能继续使用的。”闫方勇说，儿子做实验时碘水滴到地板上腐蚀得一块一块的，焊接电路板使用的松香弄到地板上擦都擦不掉。虽然如此，他还是很支持儿子勇于探索，敢于创新。这种精神值得鼓励。
出于好奇，闫俊豪对科技产生了浓厚兴趣。父亲闫方勇本身就是一位对科普知识特别感兴趣的人，多年来他先后收录了1988年出版的《世界吉尼斯纪录大全》、《大千世界》、《中国国家地理》等书籍，“世界各地的奇闻异事以及世界上最高的树是什么、最毒的蛇是什么等等诸如此类的问题，他通过查阅书籍整整梳理记录了16个笔记本。”闫方勇说，可能是受他的影响，儿子对科普、科技都特别好奇，总想把不懂的找出答案来。
有一次，闫俊豪从书籍上了解到中国四大发明之一的火药，他就比较好奇火药与烟花的关系。为了自制火药所需的木炭，闫俊豪将祖母家的木柴放到大花盆里点燃，烧到七分时用锅盖封住花盆口，半天后自制出了木炭。事后，闫俊豪又到机床厂找来一些碎铁沫和硫磺。闫方勇告诉记者，儿子又根据百度上的制作方法去化工店买硝酸钾。硝酸钾这样的化学制剂属于危险品，商家肯定不随便乱卖。儿子这次自制黑火药与烟花的实验也只能宣告结束。
紧接着，闫俊豪又盯上了斯特林发动机实验，并通过这个实验成功研制了外燃机发电储能装置。闫俊豪说，斯特林发动机的原理很简单，就是把热能转化成机械能。他从化工店买了试管、玻璃注射器，又找来自行车辐条、废旧光盘等材料，制作出热置换气缸和动力气缸，然后将两者连接。通过酒精灯烘烤，气体受热膨胀、遇冷压缩产生动力。
2015年3月份，闫俊豪收到省科协等单位发来的山东省第30届青少年科技创新大赛的邀请函，他凭借自制斯特林发动机，通过直流电机发电，达到了可以为手机充电、给LED灯供电的目的。闫俊豪的这个创新项目也因此获得了一等奖。
最近这段时间恰逢暑假，闫俊豪又盯上了小型飞行器的制作，目前，闫方勇已经帮儿子联系了临沂大学一帮从事飞行器研发的同学。闫俊豪说：“这个暑假，我一定要亲手制作一台飞行器。”  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-25 06:53:15
ro:1435186395
uid:5777
text:酒后开玩笑，朋友酒桌拳脚相向后果：一轻伤一刑拘

图片
1

本报6月23日讯 (记者朱武涛 通讯员郝建明 庄家福)
6月20日晚上7点多，在沂水县城胜利花园小区附近烧烤摊位，几名男子在一起喝酒吃烧烤。谁知在酒桌上，男子张某因为一语不合，竟然挥拳将另一名男子的鼻梁骨打断。6月21日，张某涉嫌故意伤害被依法刑事拘留。
6月20日晚上，在胜利花园小区附近烧烤摊位前，40岁的男子张某与朋友夏某等5人一起在吃烧烤喝啤酒，酒过三巡后，都有了醉意，特别是不胜酒力的张某，已经说话短舌，坐不稳了。但是朋友夏某还想再喝一点，就劝张某继续喝。张某要求下次再有机会继续喝，今天就算了不喝了。但是夏某等人不依不饶，借着酒劲开起了玩笑。
因为一句玩笑话，结果都误解了对方的意思，双方发生了争吵，两人互不相让，夏某两拳把张某的脸给打肿了，张某见夏某动手后愤怒还击，借着酒劲将夏某的鼻梁打断了，其他朋友赶忙上前劝阻，将双方拉开后报警。民警赶到现场后一边联系医院对伤者进行治疗，一边现场展开调查取证，很快查明案情。
原来，张某与夏某是生意伙伴，也是好朋友，当天端午节收工较早，张某约上夏某与其他3人喝啤酒放松一下，每人5瓶啤酒下肚之后张某有了醉意，夏某依仗自己酒量比张某大提出继续喝酒。张某坚持不喝了，夏某一句“你喝酒还不如你娘们能喝”，让张某听后发飙，认为夏某经常找自己的老婆喝酒，顿时酒意涌上头，挥拳将夏某打倒。后经法医鉴定，夏某伤情构成轻伤。
夫妻用POS机套现千万元
一万元抽取60至80元手续费
本报6月23日讯 (记者朱武涛 通讯员陆飞霏) 河东区一对夫妻经营百货生意，为挣更多的钱，夫妻俩打起了信用卡套现的主意，通过自家的P0S机为他人非法套现1000余万元。6月16日，这对夫妻被河东警方依法刑事拘留。
前段时间，中国人民银行临沂中心支行将一起信用卡套现线索移交给河东警方，经侦民警来到了河东九曲一家百货超市，将店老板刘某控制。在刘某收款台的抽屉里，民警发现30余张不同姓名的信用卡和一些套现后留存的“消费记录”。刘某说，这30多张卡都是别人放在这里“养”的，即他帮卡主频繁刷卡还钱，然后快速提高信用卡额度，而他则从中赚取一定的手续费，一般1万元里抽取60至80元不等的手续费。同时，他还帮助那些急需用钱的人套取现金，收取的费用也是1万元里抽取60至80元不等的手续费。在被查获的“消费记录”上，民警看到刷卡金额大多在2万元左右，多的在7万元以上。
据警方了解，刘某今年47岁，之前开了一家百货超市，并向银行申请来了一部可以刷信用卡的POS机，之后不断有人问他是否可以刷卡套现。夫妻俩觉得这是一个“商机”，反正有POS机，这钱不赚白不赚。从此，夫妻俩就干起了非法套现的经营。刘某交代，每天都有人找他套现，而且还有人长期将卡放在他这里让他帮忙刷，有时一天可以刷30多万元，收入比百货超市赚的还多。自2013年3月份以来，夫妻共为他人非法套现1000余万元，获利数万元。目前，因涉嫌非法经营罪，夫妻二人已被河东公安分局依法刑事拘留。
非法套现是指通过虚假交易改变资金用途，将套取的资金用于非法用途或其他禁止的用途，利用不同市场中同一产品或者接近等同的产品价格之间的差别获利。
经侦民警介绍，按照相关司法解释，违反国家规定，使用POS机等方法，以虚构交易、虚开价格、现金退货等方式向信用卡持卡人直接支付现金，套现金额达100万元以上的属情节严重，应以非法经营罪处罚。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-25 06:53:41
ro:1435186421
uid:5777
text:车胎漏气没工具好心人伸手解急
本报6月23日讯 (记者张斌) 端午假期期间，市民胡女士自驾游时车胎被钉子扎破漏气，正当她苦恼之际，一位好心人帮她换好了备胎。
据胡女士介绍，21日她和两位朋友一起到沂水去玩，下午回来途经汤头街道附近时，感觉车况有些不对。“我听见有‘呲呲’的声音，心想可能是车胎扎了。”胡女士告诉记者，当时她下车一看，自己的右前轮气已经漏没了。
当她打开工具盒发现，竟然没有“千斤顶”。“前几天朋友借去用了，没还给我。”胡女士很着急，便赶紧打电话联系家人、朋友求助。这时，一位中年男子骑着摩托车从旁边经过。
“这位大哥姓王，他说自己有‘千斤顶’，让我在这里等着，他回家去取。”胡女士告诉记者，大约过了半个小时，王先生回来，手里还拿着千斤顶和一些工具，并亲自帮胡女士换胎。
闲聊的功夫，胡女士得知这位王先生是名退伍军人，“人家大老远的回家拿工具我就很感激了，王大哥还亲自帮我换。”胡女士告诉记者，没一会的功夫，车胎换好。“我便拿出钱表示感谢，可他说什么都不要。”
“事后，我想要王大哥的手机号，希望以后上门感谢，可他不告诉我，还说这点小事不值一提。”胡女士告诉记者，她希望通过本报，向他说一声“谢谢”。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-25 06:54:01
ro:1435186441
uid:5777
text:再见吧。下期间。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-25 06:54:27
ro:1435186467
