315538
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-25 00:50:39
title:感动到无语的视频
text:父亲节一条感动到无语的视频
可以在腾讯视频上搜索《世上最不能等的事》即可在线观看
故事简介： 树欲静而风不止，子欲养而亲不在。百善孝为先，世界上最不能等的事就是孝敬父母，孝敬爸妈不要等！此片编剧非常有智慧，本片从一个人的出生—孕育—幼稚—成长—成年—衰落—死亡一线贯穿，情感真挚，将亲情发挥得淋漓尽致。
导演：北京龙泉寺义工
演员：北京龙泉寺义工

龙泉动漫发布父亲节感人微电影  讲述世上最不能等的事

  6月20日，父亲节前夕，网络上的一段微电影引起了网友们的广泛热议和转发。影片拉开一条大的时间线，以温情的方式讲述了父亲对儿子深沉的爱。从呱呱坠地、咿呀学语起，身边除了妈妈的呵护，还有一个笨拙的，羞于表达情感的守护者——爸爸。
   那些年少顽皮的岁月里，他默默守卫着你，但我们可能觉得战胜了他，才是长大。对父亲的感情总是比对母亲更难表达，即便是柔软的爱里，也总是带着抗争的情绪。可是随着岁月的流逝，不自觉中他老了，没有以前那么有力量，不再那么难以战胜。总是希望时间过得慢点、再慢点、留点让我们去说爱的时间，但每一次想去陪伴却总是被各种繁忙的事情错过。
  世界上最不能等的事，是我们要对亲人表达的爱。这部影片拉出一条大的时间线，看着男主角的成长史仿佛看见我们自己。那些被爱被关怀的经历、那些冲突的故事、那些子欲养亲不在的悲痛，感同身受。如果你还有机会、你还能陪伴，现在请回家，抱紧他，然后告诉他“爸，我爱你。”
    这部名为《世上最不能等的事》的微电影长约15分钟，根据学诚法师【见行堂语】系列漫画改编，由北京龙泉寺“龙泉动漫制作中心”制作完成，向全社会公益发行，制作团队全是义工，制作过程中颇多艰辛，但看到成片的感动，义工们都认为很值得，这也是龙泉动漫制作中心继贤二系列动画片之后，进行的创作新尝试，意图用现代人喜闻乐见的方式，呼唤孝悌等传统文化精髓精神的回归。
   影片借用父子俩生活的变迁，用15分钟的时间，阐释了人的一生的大概步骤以及面对人生苦难的基本心态。《世上最不能等的事》微电影中父辈们为了子女的任劳任怨，以及新一辈的追求，无不让人思考，生命真正需要的是什么......


uname:Modest
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:426731
