315539
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-25 01:02:29
title:给莒南县委书记、县长及民政局长的公开信
text:尊敬的各位领导您好：我们县各镇农村低保又在紧锣密鼓地办理中，随之而来的低保享受人员问题又掀起场场风波。低保对贫困人员来说是养命钱、保命钱，低保的阳光应该是落在真正够条件的低保人身上。可是，这个既麻烦又让人头疼的问题在真正实施过程中没有很好的解决方案。那么首先要靠村干部严格把好初审初查关，用一颗公平无私的心来衡量每位申请人的实际情况，公开透明的选出重中之重，利用倒序方式层层筛查比较确定。可现实评选中又有几个村干部能够做到无私，刚正不阿呢！往往他们怕得罪人，最怕得罪了党员在换届选举投票中没有晋升的机会，甚至存有私心偏向党员的亲属，睁个眼闭个眼的糊弄过关，甚至出现党员干部为自己的亲属和村民抢低保现象，致使引发低保诉求信访问题频发。低保评选可以说是暗象环生，难而之难，怎样才能使低保的阳光真正落在够条件的人身上，却很难平衡掌握，在如此公开透明的低保政策下如影相随的就是骗吃低保。造成低保评选中出现的一系列乱象，罪魁祸首就是村干部私心太重、渎职、及权利滥用等行为造成的，或者不则手段为自己不够条件的近亲属安排名额造成的恶果，导致那些真正能够享受到低保条件的人员被取消享受低保资格，走上诉求、信访的道路。虽然从上到下都有严格的政策及程序，村干部也普遍通过党员及村民代表投票选出，但还不能真正使够享受低保条件的人员完全被选中得到救助。现在的低保救助在百姓眼里不是以往的困难救济了，而是被看成了一种荣耀，谁能吃上低保谁有面子。加投票者普遍存在严重家族观念，投票者与投票者之间互相拉票，最终导致真正够享受低保条件的人员没有被选中，因为每个家族参入投票的人多家族中享受低保救助的人员就多，这也是为什么够条件的反而没有被选中的原因。但最主要原因还是缺乏监督，导致村干部、和投票者权力滥用，显失公平。其次就是村务监督委员会在村里没有起到监督作用，没有监督权，可以说村务监督机制在社区或村里被党委政府、和村干部认为就是一个空置机构。没有被党委和村干部重视，不能实现为村民把好监督关，发挥好监督职能，导致现实中多数村务监督机构在社区或村里不能起到监督作用。普遍存在村干部在涉及村财务、承包等等事务中有没有让监督机构人员介入，甚至以权胡作非为，独断专行，给集体造成重大损失。说白了其实村务监督机制在社区或村里就是一个空置的牌位，没有真正能行使监督权力的依据，导致村干部视该监督机构形同虚设。所以我认为，对农村低保评选问题应按一下步履实施。1、由村在职村干部接收、受理申请书，审查申请人是否是在职干部家属、父母及子女，是否享有政府待遇等进行初审。2、为杜绝在职干部出现以权倾向家族现象，由村务监督委成立监审小组对申请人利用倒序方式层层综合审查。3、监审小组人员由五至七人组成，村务监督委、村卫生员、退休干部、党员、村民代表、村民组成。监审小组成员由村委支付（一天不低于50元）的误工补贴，在职人员除外。4、对申请人实施一申请、二证明、三优先、四对比、五通过、6、不准的原则来确定人选。一申请：要求低保申请人提交申请书，说明申请救助事实及家庭成员情况，生育子女人数，子女从事何工作。二证明：（1）要求低保申请人提交残疾人二级以上残疾证（2）2014年度至2015年近期住院病历予以证实病情。三优先：（1）申请人患有精神疾病人员，（2）卧病在床丧失劳动能力人员，（3）高龄孤寡老人无后光棍可优先享受。四对比：（1）申请人与申请人公开接受群众监督面对面对比（病情、身体状况），（2）生育子女人数对比，（3）申请人家庭生活状况对比，（4）子女生活收入水平对比。五通过：（1）入户实际调查确定通过，（2）村干部审议确定通过，（3）全体党员确定通过、（4）村民代表确定通过，（5）监督委审查签字确定通过。六不准：（1）在职村干部有直系亲属参加申请的不准参加评选小组，（2）退休干部有直系亲属参加申请的不准参加评选小组，（3）党员有直系亲属参加申请的不准参加评选小组，（四）村民小组长有直系亲属参加申请的不准参加评选小组，（五）村民代表有直系亲属参加申请的不准参加评选小组，（六）村民有直系亲属参加申请的不准参加评选小组。综上意见，仅是我对近几年农村低保评选中问题频发的个人观点，依照以上顺序可以制止农村低保评选过程中出现的混乱现象，杜绝评选人员为直系亲属拉票串票，降低诉求信访问题的发生，可试点后使用。 此致   莒南县委书记、县长及民政局长  坊前镇岳河社区监督委员会  2015年6月24日
  


uname:村务监督委
sec:关注临沂
ro:0
uid:442472
