315514
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-24 21:28:14
title:临沂:言语不合两兄弟反目 哥哥烧小麦砸轿车
text:山东省临沂市兄弟俩因言语不合发生争执，一怒之下哥哥将弟弟种的两亩小麦点燃，并砸坏了弟弟停在路边的轿车。　　临沂费县公安局胡阳派出所民警接警后，迅速到达报警现场，发现孙某报警称的麦地里有两亩多麦子被烧成灰烬，当时正值麦收季节，帮助救火的村民纷纷指责是谁在麦子成熟了还没收割就被点了火？孙某更是愤愤不平，指着麦田旁边的红色轿车对民警说是他哥哥亲手烧了他种的麦子还砸了他的车。　　民警经过调查了解，孙某的哥哥做生意欠下巨额的高利贷，因无力偿还欠款，哥哥去年外出躲债去了，但是孙某有为哥哥担保了五万元高利贷，债主天天上门催债，孙某只好替哥哥偿还了自己担保的五万元欠款，看到哥哥家的田地荒着，孙某就买了麦种、化肥在哥哥的地里种上麦子，经过孙某悉心管理，现在麦子该收割了，孙某的哥哥也从外面躲债回来了，看到弟弟在自己田地里种了麦子，哥哥就要收割，孙某认为哥哥没有偿还自己给担保的欠款还要收割自己种的麦子，就是不让哥哥收麦子。兄弟两个争执不下，哥哥恼羞成怒，掏出打火机把孙某种的两亩地的麦子给点燃了，觉得还不解气又把孙某停放在路边的轿车玻璃砸毁。　　目前，孙某的哥哥因故意损毁公私财物被费县公安局行政拘留十五天。


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
