315513
PG:RC  1:1435182865
ctime:2015-6-24 21:27:28
title:临沂原奶价持续走低 奶牛散养户卖牛牧场买牛
text:　近日，山东省奶业管理办公室公布数据，山东生鲜乳收购价格从去年3月开始持续走低，11月至12月急剧下滑，到今年5月，山东牛奶平均价格为2.96元/公斤，远低于3.5元/公斤的综合成本价。原奶价格持续走低，不禁让人联想到年初各地发生的“倒奶”事件。23日，记者走访了解到，临沂由养殖合作社转型升级成的大牧场并没有减少饲料喂养，反而选购进口饲料，提高牛奶质量，四处购买奶牛，并开始盈利，短短的半年时间就由萧条走向繁荣，他们是如何做到的呢？　　李玉琴正在和奶牛饲料管理员研究饲料配方　　散户 减少饲料喂养，卖牛保本　　“现在我只有20头奶牛，每天喂的草料仅够温饱，期盼牛奶收购价格上涨。”罗庄区册山街道居民赵鹏说，自2014年到现在喂养的奶牛数量已经减少到一大半，生产出的牛奶不足维持成本，不如卖掉奶牛、在饲料上“偷工减料”，通过降低饲料的营养程度等方式减少奶牛产奶量，降低损失。　　赵鹏坦言：“如今原奶只能以2.8元/公斤的价格卖给‘奶贩子’，远远低于成本价格。没有租金压力，我才硬撑着，但如果原奶价格持续走低，真的是该考虑转行。养奶牛约6年了，市场有自己的价格规律，之前也遇到过原奶收购价低，但都挺过来了，留着这20头奶牛，就是希望原奶收购价格上涨，打一场‘翻身仗’。”　　养殖场内，不仅看不到什么工人，绝大部分的棚圈也空空荡荡。赵鹏介绍，他们这个奶站主要是给益膳房、亚奥特提供奶源，原本生意也还不错。现在收购价格很低，让他的经营彻底受挫。　　采访中，还有不少奶农向记者反映，由于生产难以维系，原奶失去下家，只能将生产的原奶低价卖给“奶贩子”，为了减少损失，不得不卖掉奶牛或从奶牛饲料中偷工减料，仅供维持奶牛生存。


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
uid:19812
text:定了一个月的鲜奶，结果牛奶自己煮开后发咸，给送奶的反映过，她说发咸不可能她家的牛奶煮完都发甜，不要欺负我读书少，一个月算完奶帐就立马不定了。


un:多吃点
au:False
time:2015-6-25 01:40:44
ro:1435167644
uid:202496
text:不能定


un:兰山不锈钢加工
au:True
time:2015-6-25 05:54:25
ro:1435182865
