315611
PG:RC  1:1435275769
ctime:2015-6-25 10:47:03
title:实施生态立市战略 保护沂蒙青山绿水
text:“生态环境是最好的发展环境，山清水秀是我市最宝贵的财富。建设‘大美新’临沂，必须守住资源消耗的上限、环境质量的底线、生态保护的红线，决不能给子孙后代留下包袱。”在今年的市委十二届八次全体(扩大)会议上，市委书记林峰海掷地有声地说。对此，我市提出了力争通过3到5年的努力，在建设国家首批生态文明先行示范区上迈出坚实步伐，打造成后发地区实现“绿色赶超、科学发展”典范的目标。这一目标的提出，得到了全市各界的热议和高度评价。
临沂大学水土保持与环境保育研究所教授李修岭认为，生态立市以生态价值为支撑点，如今临沂市把生态考核体系纳入政绩考核，这就意味着把经济发展与生态保护进行了挂钩。“地方经济发展就如同我们去菜市场买菜，并不是任何菜都能往菜篮子里放，而是真正符合地方经济发展、保护地方生态环境的菜才能往篮子里放，并且通过进一步完善生态体系建设，逐步提高全民保护环境意识，这样就做到了有章可循，有规可守。”
“生态优势是蒙阴最大的优势，通过多年的生态建设发展，蒙阴县叫响了‘江北最美乡村’的品牌。”蒙阴县环保局局长龚安祥说，今后蒙阴县将按照市委、市政府生态立市的战略和把蒙阴作为“生态绿肺”的定位，全力推进“江北最美乡村”建设，不断打响生态文明这块金字招牌，更加自觉地推动绿色、循环、低碳发展，努力打造全省全国生态文明建设的县域范本。同时，重点突出增绿护绿、保水净水、防污治污、城美乡美四个方面工作。当前，重点做好环云蒙湖工作，加紧实施总投资20亿元的国家良好湖泊试点、生态隔离堤坝、雨洪资源利用、青山埠拦河闸、城区尾水导流等工程。
水生态文明是生态文明建设的重要组成部分。“讲话抓住了生态文明建设的核心和水生态文明建设的重点领域。”市水利局水资源科副科长张晓强认为，市水利局下一步将加快推进临沂市水生态文明城市建设试点实施方案确定的各项试点工作任务，力争2016年顺利通过水利部验收；加大宣传力度，让水生态文明走进课堂、学校，努力营造全民动员、全社会参与创建的浓厚氛围；总结成功经验，推广先进典型示范，使示范工程发挥典型示范引领作用；进一步强化组织协调、责任考核，探索建后管理机制，确保各类工程建得好、管得好，长期发挥效益。
市环境保护局经济技术开发区分局局长周荣刚说，开发区环保分局今后将以迎淮核查和大气污染防治工作为重点，根据《两个方案》分工要求，继续督导检查辖区内工业企业排污设施提标改造治理；用最严格的标准加强常规监察、监测，加大日常巡查力度，确保检查过程中不出纰漏。继续开展环保大检查工作，把解决突出环境风险问题与建立环境风险管理长效机制有效结合起来。严格建设项目管理，加大项目服务力度，确保污染治理设施正常运转。加大执法力度，维护人民群众环境权益，为加快建设“大美新”开发区提供良好环境保障。  


uname:我和桐桐
sec:关注临沂
ro:0
uid:390244
uid:390244
text:通过进一步完善生态体系建设，逐步提高全民保护环境意识，这样就做到了有章可循，有规可守。”


un:我和桐桐
au:True
time:2015-6-25 11:24:31
ro:1435202671
uid:41335
text:支持一下


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-6-25 17:32:23
ro:1435224743
uid:19812
text:其实生态建设很简单，鼓励群众房前屋后植树，专车清洁乡村垃圾。
各区县成立环境纠察队，然后跨区县进行明察暗访，对于乱排乱放的企业抓住严罚，罚金的百分之六十归纠察队成员。
这两项做到，临沂的环境基本回到二十年前


un:多吃点
au:False
time:2015-6-26 07:42:49
ro:1435275769
