315608
PG:RC  1:1435202807
ctime:2015-6-25 10:43:47
title:凝聚招引合力 共建“大美新”临沂
text:市招商局将围绕中心、服务大局，自我加压、真抓实干，切实把“三引一促”工作落到实处，确保有质有量完成任务。
为顺利完成招商任务，市招商局依托主导产业分线招商。重点抓主导产业培植，在食品加工、冶金建材、机械等优势产业和新能源、新材料、新医药等新兴产业，以及商贸物流、文化旅游、现代金融等现代服务业，分产业开展“三引”工作，成立若干产业招商工作线，具体负责各主导产业的发展规划、统筹协调、引建项目等工作。
“为更好地开展招商活动，我们按照求实有效的原则，组织策划实施招商活动。”李兆臣说。6月9日将在杭州召开一次招商引资洽谈会，10月份商博会期间将举办一次大型招商引资洽谈活动，与县区、开发区、部门联合，到北京、上海等资金、人才、企业集中的地区召开产业推介会、座谈会、说明会等，进行产业招商对接。同时，组织专业小分队实施贯穿全年的境内外重点区域的招商活动，对接大企业，洽谈大项目，抓好“一带一路”、京津冀一体化等国家战略的临沂机会。
市招商局把服务重心放在为县区、开发区送信息、送客商、送项目上。坚持全面招引与专门、专业、精准招引相结合，发动全员参与，专业化对接，带着要求走出去，做到有策划、有目标、有活动，加大对接力度和频率，提高招引成功率。着力与县区、开发区有效对接，结合县区、开发区优势和产业发展规划，对接洽谈落实项目。着力与市直部门单位有效对接，提供全方位服务，实现信息的项目化转变，努力使有效信息转变为实实在在的项目。着力与大集团、大企业对接大项目，突出重点，把客商、项目、要素供应、政策扶持等配置到优势产业上来。同时，建立“三引”项目信息管理系统平台，使县区、开发区、部门所有项目进展情况一目了然。


uname:我和桐桐
sec:关注临沂
ro:0
uid:390244
uid:390244
text:坚持全面招引与专门、专业、精准招引相结合，发动全员参与，专业化对接，加大对接力度和频率，提高招引成功率。


un:我和桐桐
au:True
time:2015-6-25 11:26:47
ro:1435202807
