315729
PG:RC  1:1435271416
ctime:2015-6-25 20:24:01
title:走亲戚不交停车费禁停车 临沂物业称事出有因
text:高高兴兴去亲戚家串门，到了小区却被保安给拦住，硬是要收取5元的停车费，否则就不让车开进来，这让山东省临沂市民贾先生很是郁闷，原本的好心情也一扫而空。“凭什么我去串个门还得交停车费？”　　6月24日，临沂市民贾先生反映称，23日下午，他开车准备到住在市区兴隆路与青年路交会附近金世纪广场小区的一位亲戚家串门，到了小区门口，他便直接把车开了进去。可还没等下车，小区的一位保安就走了过来，询问他的来意，在得知贾先生是来串门后，保安表示要先交5元的停车费。　　“我跟保安说了停一会儿串个门就走，可保安根本不同意，说要么交钱，要么把车停在外面马路上去。我就是来走亲戚的，凭什么还得交钱？”贾先生越想心里越是堵得慌，与保安争吵几句无果后，便径直把车开了出去，并打电话向该小区的物业投诉。“给物业打了电话也白搭，他们说进小区的车辆要么联系好房东，停在房东的车位上，要么就得按他们的规定交停车费。”　　贾先生表示，其实几块钱的停车费并没有什么，但他觉得这事儿不合适，希望落实这项收费是否合理。　　24日下午，记者联系到金世纪广场物业，工作人员表示，贾先生和保安因停车费产生矛盾一事他们知晓，但事情并非如此，而是因业主与物业在小区车位收费上有纠纷。“他根本就不是走亲戚的，其实就是小区的业主，因为最近我们小区开始收取车位使用费，一些业主不愿意交，所以产生了一些矛盾。”工作人员称，该小区的车位实行按月租赁收费的方式，如果不想租，只能免费停放两个小时，超过时间就要缴纳一定的停车费。　　这位工作人员表示，小区之前一直没有收取过停车费，就连物业费、垃圾清理费也因为一些原因没收过，之所以收这个停车费，其实就是为了维护小区的治安，给保安发工资。“一些业主连停车费也不愿意交，那我们也没有什么办法，至于停车费收取的相关手续我们也都办理过了。”　　随后，记者咨询了市物价局，收费管理科工作人员告诉记者，关于小区内停车收费主要分为两种方式，一类是小区业主的车辆，一类是对于外来的车辆。　　“对业主收取的地上车位停车费，属于车位场地使用费，需要由业主委员会提出，并经过2/3的业主同意才能实施。因为地上车位是占用业主共有的场所，其收取的费用属于全体业主所有，物业只能提20%费用，其他费用要为整个小区服务，可以由物业代管。如果不是业主委员会提出的这项收费，物业公司可以收取的只是业主停车服务费，30元一个月。”收费管理科工作人员表示，如果是非小区业主的外来车辆，如为业主送货、安装等车辆，停车超过两个小时才可以收费。至于收费的标准，属于市场调节价，不属于政府指导价。此外，对于地下车库、车位，物业公司可以收取一定的车位租赁费，这个有相应的定价标准。（陈牛）（完）


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
uid:192031
text:此问题带有一定的普遍性。亲戚串门也收费，有的直接不让进，且多数小区也没有临时停车场，只能停在马路边，一不小心还有可能被贴条，窝心窝火。


un:沂河愚翁
au:False
time:2015-6-25 21:17:41
ro:1435238261
uid:438600
text:这事具有普遍意义，应该出台个办法解决串门问题，建小区应设临时应急停车区，以方便管理服务住户为宗旨，可研究弹性收费。


un:清晨的西塔
au:False
time:2015-6-25 22:44:35
ro:1435243475
uid:19812
text:从提车的那天起，就开始欠车太多太多


un:多吃点
au:False
time:2015-6-26 01:17:13
ro:1435252633
uid:202496
quote:沂河愚翁 发表于 2015-6-25 21:17
此问题带有一定的普遍性。亲戚串门也收费，有的直接不让进，且多数小区也没有临时停车场，只能停在马路边， ...
time:2015-6-26 06:28:46
un:兰山不锈钢加工
au:True
text:体会深


ro:1435271326
uid:202496
quote:清晨的西塔 发表于 2015-6-25 22:44
这事具有普遍意义，应该出台个办法解决串门问题，建小区应设临时应急停车区，以方便管理服务住户为宗旨，可 ...
time:2015-6-26 06:28:58
un:兰山不锈钢加工
au:True
text:


ro:1435271338
uid:202496
quote:多吃点 发表于 2015-6-26 01:17
从提车的那天起，就开始欠车太多太多
time:2015-6-26 06:30:16
un:兰山不锈钢加工
au:True
text:有关不美也该考录一下了哈


ro:1435271416
