315744
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-25 20:54:03
title:雅百特:自己对了，世界就对了
text:　　人生短暂，一如轻烟与飞雾雅百特。时光匆匆，如梦般迷离闪烁而过，剩下的流年编辑成故事，辗转一生雅百特。世上“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合”，你抱怨世间不公，埋怨世界不喜，那说明你自己错了，自然看不见喜，感受不到暖雅百特。

　　走过四季的轮回，赏过四季的风景，多少记忆辗转成故事，深刻在岁月里的铭记雅百特。那些时光匆匆流逝的景色，仿佛像一场梦般来去匆匆，带来的欢乐，消失后，却只剩无尽的遗憾与叹息雅百特。

　　芸芸众生，多少人曾在深夜流淌着泪水，承载着对未来的梦，跨越心河，掀起憧憬里的涟漪，以优雅的姿态，守望着一份馨香里的暖，期盼着镜花水月间的风情雅百特。可又有多少人，流尽泪水，躲在黑暗里的轮回，放空灵魂，随它游离在尘世，飘飘荡荡，化成句句诗词里的悲雅百特。

　　每当抱怨时，每当遇到挫折时，无数人都在恨世界不对，恨上天不曾给予机会，让他迷茫在路上，不知何去何从雅百特。其实，有多少次机会，你在不珍惜间与你擦身而过，在你盲目间将它舍弃，而最后却抱怨这个世界对你多么的不公雅百特。

　　世上，有些人诞生注定荣华富贵，而有些人诞生注定养家糊口雅百特。但很多人去羡慕他人的荣华富贵，怜悯他人的养家糊口雅百特。而却不曾想过，拥有荣华富贵的人，何尝不羡慕你平平淡淡的生活，而那些养家糊口，早出晚归的人却不曾羡慕过任何人雅百特。

　　有时，我们会看到，有些人失去双脚，她却依然笑靥如花，双眸承载了无尽的安暖，没有悲没有忧没有伤，虽有泪，当过去，她依然用最暖的微笑去面对这个世界雅百特。而有的人，全身健全，却没有笑容，只有悲只有忧只有伤，这是为何呢雅百特？

　　因为，有些人可以用心去包容，用心去接受雅百特。他们明白：我们是活给自己看，即使上天给他再大的挫折，只要心不畏惧，跨越过后或许是另一片天空雅百特。而那些遇到挫折而想着去逃避的人，只会猥琐在角落，恳求着他人的帮助，或者以泪洗面，无助的停在原地不知所措雅百特。

　　有人说：“别人老说我多么多么的差，用讽刺的言语攻击我，始而让我改变自己要走的路雅百特。”当我听到有人对我说这句话时，我内心有些许悲，有些许愤雅百特。在我的人生观中，我们活着不是活在别人的世界，而是活在自己的世界，何必沉浸在他人的语言中，卷缩于世外的阴影下雅百特。你若裹足不前，或改变方向，反而换来的是更多人的嘲笑；倘若你睁开束缚，靠自己的心去走，前方必定春暖花开雅百特。

　　我记得马云的一本书中有那么一段话：“当你所想的，所要做的，要被所有人认可时，那么必定会有更多的人去做你想，你要做的，到那时，你所想的所做的，还有何意义雅百特。”当我看到这段话时，我非常认同的在心里点了点头，倘若你要做的，被所有人认同了，那么便没有价值了雅百特。当你所做的不被认同，自然没人敢去做，而你做了，或许未来这个不被认同的人生，能将你带到这个世界的巅峰雅百特。

　　若太在乎他人说什么，你注定伤害了自己雅百特。学会‘追求自己’而不是跟随他人的步伐，太过于计较他人的言语雅百特。若心坚定，思想明确，就不要让它将其动摇雅百特。

　　世界上本都是暖，只有你心悲，才会觉得这个世界悲雅百特。世界是跟着你的心在走，你心如何，世界便是如何雅百特。

　　还有，所谓的理想，只不过是自己和自己抗争的过程雅百特。没有任何能强迫你做不想做的事情；同样，也没有人能阻止你想要做的事情雅百特。所以，无需悲悯，无需优柔寡断，他人的话语可以做参考，但是不能左右你的人生雅百特。

　　想要自己活得安然，过得舒心，闯的有劲，那么首先将你心中的灯点亮，明确你要走的人生雅百特。站对自己所要走的路，不去让外界的舆论干扰你，只有这样，你才能拥有属于你的世界，对的世界雅百特。


uname:nickel007
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:364308
