315832
PG:RC  1:1435284483
ctime:2015-6-26 10:07:05
title:绿色交通给力生态临沂
text:生态临沂建设，这是一项重大民生工程，惠及子孙后代的伟大工程，更是临沂党政一班人对千万沂蒙人掷地有声的承诺。近日，临沂市政府办公室下发《关于加快推进绿色交通运输发展的实施意见》，旨在加快绿色低碳交通运输体系建设，推进资源节约型、环境友好型交通运输行业发展，给力生态临沂建设。根据该实施意见，临沂市将全面实施“交通基础设施、绿色运输枢纽、节能交通运输装备推广、高效运输组织模式推广、公共绿色出行示范、节能驾驶与绿色维修推广”六大工程，建立健全绿色循环低碳交通运输体系，为生态临沂建设作出更大贡献。力争到2020年，全临沂市交通基础设施网络更趋完善，运输服务功能和质量显著提升，科技进步和信息化水平不断提高，资源能源集约节约高效利用，能源利用效率进一步提高，单位运输能源消耗明显下降，超额完成全国公路水路交通运输节能减排“十三五”规划目标10%以上。临沂全面实施“交通基础设施、绿色运输枢纽、节能交通运输装备推广、高效运输组织模式推广、公共绿色出行示范、节能驾驶与绿色维修推广”六大工程，建立健全绿色循环低碳交通运输体系，2020年超额完成全国公路水路交通运输节能减排“十三五”规划目标10%以上。方方面面的建设，让生态临沂初见端倪，一副天蓝、地绿、水清、街净的宜居生态环境画卷正徐徐展开。


uname:我和桐桐
sec:关注临沂
ro:0
uid:390244
uid:390244
text:方方面面的建设，让生态临沂初见端倪，一副天蓝、地绿、水清、街净的宜居生态环境画卷正徐徐展开。


un:我和桐桐
au:True
time:2015-6-26 10:08:03
ro:1435284483
