315814
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-26 09:28:15
title:炫酷礼物：“私人订制”的3D打印义肢
text:遇车祸不幸截指，寻思无合适义肢
家住河南信阳的小程今年6岁上学前班，4岁那年在当地的一场车祸中被卡车压断左手的5个手指，当即被送来武汉协和医院手外科就诊。因手指损毁严重，医生们被迫截掉了小程的五个手指与半个手掌。


   恢复出院后，小程的左手只能由手腕带着半个手掌活动，几乎失去了所有功能。小程正属于生长期，父母在外打工，家里仅奶奶一人务农，若安装义肢则需要隔段时间不停的更换义肢的尺寸，家人算计着这将是一笔不菲的开支，又考虑安装上的义肢也只是一个美观的作用，没有任何的功能，于是便暂时打消了给小程安装义肢的打算，准备等小程再长大点再给其装配义肢。

医生尝试新技术，3D打印再创新
    时间一年年的过去，随着近年来3D打印技术的推广运用，武汉协和医院手外科主任陈振兵在科室过去断指致残的案例中综合致残程度等各方面找到了小程，准备为小程进行左手残缺部分的测量，并联系外地公司免费打印“3D滑索义肢”为其安装上。让小程的左手再次拥有“抓握”功能。
    4月下旬，科室医生通过彩信与小程家人联系得知小程断肢尺寸后，医生联系到河南一家3d打印技术公司。将小程的尺寸发过去，经过7个小时，义肢的组装部件打印完成，再经过技术人员的组装一只私人订制可活动“滑索义肢”完成。
    称之为“滑索”是因为用专业3D打印机打印各个部件后，一钉一铆的严格组装，然后安装弹力绳索装置，并对各部件弹力绳及绳索的张力不断反复修改调试 ，制造出一个灵活的传送装置，将手腕活动的力量通过绳索传送到可以活动的机械手指上，帮助佩戴者完成简单的握持动作。

儿童节前夕，获赠“酷炫礼物”
五月下旬，小程的父亲带着小程再次来到武汉协和医院手外科。看到义肢，小程非常兴奋。在陈振兵主任给其调试义肢的时候，小程还不时的打量这形似变形金刚手臂的义肢。


经过十几分钟调试，第一次带上义肢的小程，已经可以用其拿水瓶和葡萄，看着他幸福的欢笑，小程的父亲与在场的医务人员的心里也是美滋滋的。



随着小程的成长，武汉协和医院手外科主任陈振兵表示，将定期免费为小程提供3D打印义肢更换，直到他成年。


3D打印个性化定制，价格更便宜、维护更方便
    据陈主任介绍，3D打印技术自上世纪80年代发展至今，技术逐渐完善成熟，应用普及。“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”，3D打印不再高不可攀，打印一个假肢的成本也只要几百元，仅为传统假肢造价的十分之一甚至几十分之一。医学因人而异，个性化需求大，3D打印技术可以方便实现个性化定制义肢，在计算机辅助下实现各个部件的个性化，满足不同患者的不同需求。3D打印义肢维护起来也简单，只要原来的设计数据还在，借助合适的打印机，随时打印个性化假肢零部件，就可以实现零部件的更新，省去整体送修的麻烦。
http://img.langya.cn/forum/201506/26/092739uhcepr23pzc6t28u.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201506/26/092740e23pccsfqx8433u3.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201506/26/092743pf22z4f4ialwg8gi.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201506/26/092744rgbk52arv2ka2vwd.jpg.thumb.jpg


uname:碍不碍
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:442385
