315831
PG:RC  1:1435284668
ctime:2015-6-26 10:05:36
title:临沂经济发展进入新常态 “三引一促”助力实现新腾飞
text: 当前，临沂经济发展进入新常态，全市上下在建设“大美新临沂”上达成共识，临沂要想实现“走在前列”的目标，跟上与全省同步全面建成小康社会的步伐，必须实施引资、引智、引技、促进科学发展“三引一促”。
    实施“三引一促”是全市所有干部群众的共同责任，做大临沂这块“蛋糕”,人人都要出力流汗。我们要行动，要充分发挥临沂商贸物流优势，自我加压，积极作为，开拓进取，以实际行动来推动大开放大招商大发展，力求“三引一促”工作不断取得新突破。
     “三引一促”工作是当前和今后一个时期全市经济工作的“一号工程”。要明确目标任务，改进招引方式，突出工作重点，把“三引”工作变为一项常规性、长期性的工作，狠抓任务落实，扩大招引成果，为建设大美新临沂出力。
     “三引一促”对当前全市发展的意义重要且深远，要充分发挥积极性、主动性，比学赶超、施展才干，努力让更多资本、人才和先进技术汇聚临沂，以自己的实际行动来推动大开放、大招商、大发展。要明确目标任务，创新招引方式，用苦心、凭能力、靠感情引。要加强联系、交流、沟通，广泛宣传临沂市的优势条件和产业特点，求得思想上的共鸣和感情上的默契，引导更多的企业家和高层次人才认识临沂、考察临沂、投资临沂。
     要做好“三引一促”，要开展全员招引，部机关全体党员干部要有强烈的历史使命感，强化责任意识，按照“既要干好本职工作，又要落实招引任务”的要求，主动把“三引”的重担挑起来，责任扛起来，在招引过程中发现人才、培养人才，以实际行动和实实在在的成效为全市“三引一促”工作贡献力量。


uname:我和桐桐
sec:关注临沂
ro:0
uid:390244
uid:390244
text:全员招引，把“三引”的重担挑起来，责任扛起来，在招引过程中发现人才、培养人才，以实际行动和实实在在的成效为全市“三引一促”工作贡献力量。


un:我和桐桐
au:True
time:2015-6-26 10:11:08
ro:1435284668
