315854
PG:RC  1:1435306382
ctime:2015-6-26 11:40:53
title:临沂考生注意：高考志愿填报　一定要注意这9步
text:随着高考成绩的尘埃落定，眼下填报志愿就成为广大考生和家长最为关心的大事了。依据山东省教育招考院排定的高考进程，6月28日将首先开始填报艺术类本科提前批、艺术类本科一批第一次填报志愿、文理类本科提前批、专科提前批(含直招士官)等志愿。对此，山东省教育招考院专家提醒考生及家长注意：2015年高考网上填报志愿主要有9个步骤。　　第一步：阅读招生计划及政策
　　据了解，招生计划分为首次公布的计划和征集志愿计划。刊登在《2015年山东省普通高校招生填报志愿指南》(以下简称《填报志愿指南》)上的各批次分类计划为首次公布计划。从提前批开始，每次录取后公布的缺额计划为征集志愿计划，征集志愿计划填报志愿前在省教育招生考试院网站(www.sdzk.gov.cn和www.sdzs.gov.cn)公布。
　　第二步：填写志愿预填表
　　考生在正式填报志愿前应将所选择的院校及专业填写到相应的志愿预填表上(《填报志愿指南》中附有志愿预填表样表)，并对照招生计划进行认真分析核对，确保所选择的志愿信息准确无误。志愿预填表应根据每次填报的各个批次分别填写。上网时应按照志愿预填表上的内容进行填报，以减少操作时间，提高准确性。
　　第三步：登录招生考试信息平台
　　考生在浏览器的地址栏中输入山东省普通高考填报志愿网址：http：//wsbm.sdzk.gov.cn，出现“山东省2015年普通高等学校招生考试信息平台”界面后，点击“考生点击此处进入平台”。
　　第四步：点击“网上填报志愿”进入界面
　　在填报志愿界面中，考生首先要仔细阅读填报志愿说明，了解操作流程、填报志愿时间安排及相关要求，然后再登录系统。
　　第五步：登录志愿填报系统
　　考生使用身份证号和报名时设定的密码进入系统。可尝试通过“密码找回”功能找回密码，如找回密码不成功需本人持身份证、准考证等到报名县(区)招办办理相关手续，重新设定密码。若考生既参加了春季高考又参加了夏季高考，填报志愿时要分别选择春、夏季高考填报志愿系统，分两次登录系统分别填报。
　　第六步：填报志愿信息
　　考生选择要填报的批次进入填报界面(例如，你要填报理工类本科一批第一次填报志愿，就点击“理工类本科一批第一次填报志愿”，进入理工类本科一批第一次填报志愿界面)。按照志愿预填表上的院校代号和专业代号填到对应的志愿栏内，千万不要错栏、错位。
　　据悉，院校代号(四位数字，第一位为大写字母)和专业代号输入完毕后，系统自动将考生填的代号转换成相对应的院校名称和专业名称显示出来。这时，考生要仔细核对院校名称和专业名称是否正确，如果不是所要填报的院校或专业，或出现红色字体提示“请正确输入四位院校代号”或“请正确输入两位专业代号”就说明填错了代号，一定要修改为正确的代号，以免张冠李戴。
　　省教育招考院提醒考生，当一个志愿中有多个院校时，填报的院校数可以少于设定的数量，但要从第一个开始依次填报，不能空着前面的院校而直接填报后面的院校志愿。当某一院校在同一个批次有多类招生计划，如普通计划、民族预科班、走读、中外合作、农村专项计划等，不允许在一个院校志愿中同时兼报相关专业，须在多个院校志愿分别填报。
　　第七步：提交保存志愿信息
　　考生填好每一个批次的志愿后，都要点击“提交保存志愿”按钮，保存这个批次的志愿信息。点击后，系统要求输入登录密码(防止误操作和他人操作)，提交成功后系统会提示：志愿信息已经提交保存成功。
　　第八步：查看志愿信息
　　考生完成填报并提交保存志愿后，应进入“志愿查看”，检查所报志愿是否完整、准确；如果有打印条件，也可以打印所填报的志愿备查。
　　第九步：退出系统
　　考生把需要填报的志愿全部填报完毕、检查无误后，点击页面右上角的“退出”按钮，退出网上志愿填报系统，关闭填报志愿页面，同时关闭浏览器。
　　省教育招考院提醒考生，为防止冒名填报、数据冲突等现象，系统不允许考生在同一时间重复登录，也就是考生登录系统后，就不允许再用同一身份证号在同一时间另外登录。如果因为停电、断网、死机等原因中断了系统操作，要等十分钟后再重新登录。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:41335
text:高考的朋友好好看哦


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-6-26 15:55:42
ro:1435305342
uid:5777
quote:临沂巴黎春天 发表于 2015-6-26 15:55
高考的朋友好好看哦
time:2015-6-26 16:13:02
un:爱家贝利
au:True
text:马上好好看


ro:1435306382
