315982
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-27 06:14:05
title:每日一乐，第761期。
text: 爆冷,狂逗病人的医生
 1、有一哥们口粗，动不动就喜欢说“日他娘”。
一天他儿子感冒了，他带他儿子去医院。
医生问他什么情况？
他说：昨天晚上日他娘被子没盖好冻感冒了。
医生听了之后冷冷的说了一句：孩子在旁边动作就不要太大了嘛。
2、丈夫陪怀孕的妻子去医院做B超，结果出来后，丈夫拿着单子看，医生说了一句：这不是你的。
旁边的妻子脸都绿了，颤抖的问医生：这都能看出来？
丈夫给了妻子一耳光，妻子捂着脸说：老公，我知道错了。
这时大夫拿起另一张单子递给丈夫：你怎么打人呢，看，这个才是你的！
3、有一个从医六十多年的老大夫向我建议：像你们这些打工族的人，夏天应该少开车，多坐公交或者步行，少喝饮料，多喝点白开水，在家尽量不要用空调，不要在外面吃饭，特别是吃龙虾。。。。
几番追究原由，老中医无奈直言道，因为你们挣的钱太少！！
4、病人：“请问拔一颗牙要多少钱？”
牙医：“200元。”
病人：“需要多长时间？”
牙医：“不长，大约喝一杯茶的功夫。”
病人：“喝一杯茶的功夫就要这么多钱。”
牙医：“只要您能坚持，多长时间我无所谓。” 
5、一位可爱的少女，在午餐时间去看医生，在诊所育到一名穿白衣英俊潇的年轻人。
少女说：“我的肩膀疼了一个礼拜，你能帮我看一下吗？”
这名白衣年轻人说：“你躺在床上，我来替你按摩！”
几分钟后少女大叫：“呀！医生！这里不是肩膀啊！”
年轻人笑着说：“我知道，不过我也不是个医生！”


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
