315984
PG:RC  1:1435357306
ctime:2015-6-27 06:17:16
title:今日视点，第479期
text:新闻天天发生，视觉各有不同，欢迎走进今天的今日视点.
高招咨询会，今天有两场分设临沂一中老校区、临沂大剧院南广场
本报6月25日讯 (记者金成远)对于高考考生来说，填报志愿是项复杂的工程，怎样才能填好志愿呢？如果你不知道该怎样选择学校和专业，那就来参加高招咨询会吧。
6月26日上午，由市教育局主办的高招咨询会将在临沂一中老校区举行，届时将有160余所高校派出工作人员为考生和家长答疑解惑。
据了解，临沂一中高考咨询会此次共吸引了160余所高校参加，包括南开大学、天津大学、中国政法大学、中国农业大学、浙江大学、中国海洋大学、山东大学、青岛大学、临沂大学等省内外名校。咨询会将在上午8点30分开始，考生和家长可免费入场，寻找心仪的高校咨询。
同日上午，由齐鲁晚报、鲁南商报联合举办的山东(临沂)高考招生咨询会将在临沂大剧院南广场举行。参展的高校有中国人民大学、四川大学、北京航空航天大学、山东大学外国语学院、哈尔滨工业大学(威海)、山东交通学院、临沂大学、陕西科技大学、山东协和学院等省内外院校。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text: 近百考生打进热线取“真经”
本报6月25日讯 (记者金成远 高红红 张庆举)“考得好不如报得好”，这句话正说明了填报志愿的重要性。但很多家长和考生在填报志愿方面都是“门外汉”，为了让考生和家长变成“明白人”，25日上午9点，本报邀请3位有着丰富高考志愿填报经验的专家坐镇，为考生和家长解决难题。在两个多小时的时间里，近百位考生通过专家的科学分析取到了“真经”。
尽管阴雨绵绵，但为了让考生和家长对填报志愿有更多了解，临沂大学招生办主任孙令民、临沂一中高三班主任苗云涛、兰山映达补习学校(兰补)高三年级主任刘锋还是冒雨赶到了沂蒙晚报。3人刚刚坐定，电话便接踵而来，“平行志愿怎么填报才最合理”、“只比二本线高了10分怎么报”、“查成绩时公布的位次怎么运用”……在2个多小时的时间里，家长和考生们围绕志愿填报频频向3位专家发问，而3位专家也结合多年的报考经验和招生院校信息对考生做出指导和建议。
在所接听的电话中，家长占了多数。“孩子学的是文科，考了579分，超出一本线11分，她还通过了湖南大学的农村专项计划，可是我不想让她走得太远，想选一所省内的院校。”对于家长的纠结，刘锋建议如果孩子有机会被省外的院校录取，家长还是应该放开手脚，让孩子到外面的城市多开阔下视野，“4年的大学经历是人生中最宝贵的一笔财富，如果孩子有机会被省外名校录取，最好还是让孩子出去闯一闯。”  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-27 06:17:49
ro:1435357069
uid:5777
text:填报志愿要凭兴趣、别跟风院校的名声重要但自己喜欢的专业更重要

图片
123

25日上午从9点到11点，两个小时的时间里，热线电话一个接着一个地打进来，苗云涛老师忙得连喝水的工夫都没有，他总是非常耐心地解答每一位家长、考生的疑问，指导考生和家长如何结合自己的实际找到一所真正适合自己的院校，如何做到“冲、保、稳”将志愿填报的风险降到最低。
“我家孩子的分数超了二本分数线39分，报哪里的学校合适？学什么专业对以后就业好？”一位考生的家长在电话中说道，从得知孩子成绩开始，她就为孩子在院校和专业的选择上犯起了纠结，而这也是当天打进热线的大部分家长和考生最为关注的问题。
对于院校和专业的选择，苗云涛给出的建议则是，考生首先应找到自己成绩所处的位次，做到知分、知线、知排位，根据位次初步确定学校、专业的选择范围。在选择升学院校和专业时，可根据自己高考成绩在全省的位次，并参照所选定院校及专业近年来录取的线差，并结合今年的实际情况填报志愿，将风险降到最低。“考生在每个批次只有一次被投档机会，如果被退档，就只能等征集志愿或下一批次的录取机会。”苗云涛说。
苗云涛表示，从家长和考生的咨询中可以发现，部分考生和家长过于关注院校的知名度，而忽视了专业的重要性，毕竟考生最终真正要选择的是专业，这才是与考生的未来息息相关的，家长与考生之间要充分地沟通，理性分清家长的愿望和考生的愿望，不要将自己的意志和价值取向强加给考生。
苗云涛还特别提醒考生一定要了解平行志愿的投档规则以及意向高校的招生章程和特殊要求，比如对身体条件、报考语种等方面的限制。
与其战战兢兢报一本不如踏踏实实上二本
“我家的孩子今年考了515分，想报考一个师范类专业，哪些学校比较好呢？”25日上午9点整，晚报助考热线便接到了一位非常焦急的考生家长的电话。对于该考生家长提出的一些疑问和咨询，兰山映达补习学校(兰补)高三年级主任刘锋给该家长一一做了解答。
紧接着，一个个咨询电话接踵而至。有的家长担心孩子填报志愿有风险，有的家长则是咨询那些学校更值得报考，更有很多考生仔细地询问起如何在一本的边缘和二本之间做选择。两个小时的时间里，晚报助考热线变得异常火爆。
刘老师告诉记者，热线咨询当中，多数是那些刚过一本线10分以内的考生及家长，这样的成绩让很多考生及家长无法确定究竟该如何填报志愿。对此，刘老师建议，这样的成绩如果一定要选择一本院校的话，可以适当考虑一些偏远地区的学校，省内以及沿海城市的一些热门学校最好不要考虑。与其冒险报考这些一本院校，还不如选择一些省内的二本院校，“很多二本院校都有一些一本专业，如果这类考生愿意填报这类院校和专业的话，将有更多的选择权，不会变得那么被动。”刘老师建议，如果没有确切的把握，省内院校或可以优先考虑，与外省院校相比，省内院校毕业的学生在就业方面将更具优势。
选专业别“跟风” 平行志愿更有利
尽管临沂大学今年招生录取多集中在本科二批，但在25日的电话咨询活动中，仍有不少考生提前打电话“探路”。针对不少考生问到的专业选择问题，临沂大学招办主任孙令民提醒说，选择专业千万别“跟风”。
“前几年财经类专业就很火爆，我们学校的一个专业计划招生100人，但有1000多人报考，这样‘扎堆’的话，我们只能录取高分的考生。”孙令民分析说，由于今年股市行情转好，加上国家政策的影响，所以今年与之相关的专业一定也会“热”起来，“兴趣才是最好的老师，选择一个自己感兴趣的专业，才能为将来的就业打好基础。”
多年以前，“一考定终身”成为不少考生和家长的“梦魇”，由于只能填报一个志愿，所以“大小年”的情况经常出现，造成好学生上不了好大学的同时，也造成好大学不一定就能招到好学生。而今年我省继续实行平行志愿，孙令民认为这样对考生更有利。“考生多了选择，也可以根据自己的分数、位次合理的选择高校和专业，这样就能大大提高报考的成功率”。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-27 06:18:11
ro:1435357091
uid:5777
text:高考志愿填报分9步走
6月28日高考志愿填报将正式拉开大幕。虽说都知道今年仍实行网上填报志愿，但填报志愿有哪些步骤你知道吗？25日，省招考院提醒考生，网填志愿共分为9步。
第一步：阅读招生计划及政策
招生计划分为首次公布的计划和征集志愿计划。刊登在《2015年山东省普通高校招生填报志愿指南》(以下简称《填报志愿指南》)上的各批次分类计划为首次公布计划。征集志愿计划填报志愿前在省教育招生考试院网站(www.sdzk.gov.cn和www.sdzs.gov.cn)公布。第二步：填写志愿预填表
考生在正式填报志愿前应将所选择的院校及专业填写到相应的志愿预填表上(《填报志愿指南》中附有志愿预填表样表)，并对照招生计划进行认真分析核对。第三步：登录招生考试信息平台
考生输入山东省普通高考填报志愿网址：http：//wsbm.sdzk.gov.cn，点击“考生点击此处进入平台”。第四步：点击“网上填报志愿”进入界面第五步：登录志愿填报系统
考生使用身份证号和报名时设定的密码进入系统。可尝试通过“密码找回”功能找回密码，如找回密码不成功需本人持身份证、准考证等到报名县(区)招办办理相关手续，重新设定密码。若考生既参加了春季高考又参加了夏季高考，填报志愿时要分两次登录系统分别填报。第六步：填报志愿信息
考生选择要填报的批次进入填报界面，按照志愿预填表上的院校代号和专业代号填到对应的志愿栏内。
当一个志愿中有多个院校时，填报的院校数可以少于设定的数量，但要从第一个开始依次填报，不能空着前面的院校而直接填报后面的院校志愿。第七步：提交保存志愿信息第八步：查看志愿信息第九步：退出系统


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-27 06:18:35
ro:1435357115
uid:5777
text:第四批“野鸡大学”山东有3所
本报6月25日讯 (记者金成远) 就在家长和考生忙着填志愿时，一些虚假大学也乘机进行宣传，试图招生敛财。日前上大学网公布了第四批虚假大学警示榜，在118所虚假大学中，山东有3所虚假大学上榜，这三所大学分别是山东华信大学、山东科技管理大学、山东科技师范学院。
根据公布的信息，山东华信大学仿冒正规高校“石家庄经济学院华信学院”；山东科技管理大学仿冒正规高校“山东科技大学”和“上海科技管理干部学院”；山东科技师范学院则仿冒了正规高校“山东科技职业学院”。
目前，被曝光的分布各地的“虚假大学”已超过300所。不少“野鸡大学”“官网”模仿名校；也有的学校从名称上模仿老牌高校原名，蒙骗外地考生的眼睛。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-27 06:18:55
ro:1435357135
uid:5777
text:如此爽雨真是许久未见今日雨势渐小 气温将回升
本报6月25日讯 （记者张斌 赵泽军） 这场雨已经“浩浩荡荡”下了三天，26日我市还将有小雨，气温会随着雨势的减小而上升。
从23日下午4点开始到25日下午，雨断断续续地下了三天。根据市气象局雨情报告显示，24日6时至25日6时，我市平均降雨量达20.9mm。其中郯城、兰陵县两地雨势最大，平均降水量分别为 58.1mm和32.4mm。沂水县降水最少，只有9.4mm。市区平均降水量为18.3mm。
25日白天，我市降水较为平均，各地没有再出现特别高的降水量。相比较而言，郯城、临沭两地降水量相对较多。
连日的降雨，给市民带来些许不便，除了出门带伞之外，湿滑的路面也给行人带来一些不便。受降雨影响，我市部分路段有积水，提醒司机朋友在经过这些路段时放慢车速，以免水溅到周围行人。
26日，我市雨势渐停，全市阴转多云，局部地区有小雨，气温也有所升高，达19～28℃。27日我市多云，28日我市南部地区或还将有小雨。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-27 06:19:21
ro:1435357161
uid:5777
text:降雨提升临沂“气质”拿下全省第一全市实时AQI排名临港、高新、平邑居前三

图片
1

本报6月25日讯 (记者付茜)“空气质量指数AQI竟然为22，这种纯净的空气实在少见啊。”25日，临沂的“气质”竟然好到没朋友，居然位居全省第一，令不少网友直呼“应该多喘几口气庆祝下”。
早晨7点，市民小张打开窗户，看见这持续的阴雨天气还有点小抱怨，当看到微博上网友晒出的山东省城市环境空气质量信息发布系统公布的数据后，顿时自豪感爆棚了。临沂空气质量指数(AQI)居然为22，赶超了青岛、烟台、威海、日照等城市拿了第一，这样的名次让不少市民感觉很“有面”。
好“气质”一直在持续。下午5时许，记者打开山东省城市环境空气质量信息发布系统，发现PM2.5，PM10，二氧化硫、二氧化氮、一氧化碳、臭氧等考核指标数值均很低，沂河小区、新光毛纺厂、河东保险公司、临沂大学、鲁南制药厂等监测点位显示的空气质量指数均在 0-50之间，质量状况均显示“优”。
记者注意到，除了山东省的监测系统，咱市各县区也有排名，早晨7点，根据全市实时AQI排名，临港区(AQI为17)、高新区(AQI为18)、平邑县(AQI为21)“气质”位居前三，郯城、临沭、沂水县这3个县排后三位。所有县区空气质量等级均为“优”。
这样的好天气除了老天的帮忙，还有自身的努力。我市通过全力实施大气污染防治攻坚行动，临沂“气质”改善明显。3月-5月，二氧化硫、二氧化氮、PM10、PM2.5四项污染物指标同比分别下降44.8%、25.4%、24.2%、28.4%；其中5月同比分别下降 53.8%、29.3%、30.6%、32.1%。第一季度，临沂市获得省级生态补偿金480万元，居全省第三位。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-27 06:19:51
ro:1435357191
uid:5777
text:岸堤水库还是没“解渴”
本报6月25日讯 （记者张斌 赵泽军） 此次降雨对于临沂市的第一大水库，临沂市主要饮用水水源地，岸堤水库(又称云蒙湖)的影响如何？
“由于库区降雨量偏小，此次降雨对水库的蓄水没有明显影响，不免让人有些失望。”对此，岸堤水库工作人员说，由于前段时间岸堤水库周围并没有下雨，持续干旱，地表也严重缺水，雨水都被地表吸收，无法形成地表径流，因此对水库进水、蓄水的作用并不明显。
“水库周围是从23日下午开始下雨，但降雨量不大，属于小雨，入地后很快就被地表吸收了，水库水位与前段时间相比并无明显变化。要达到‘解渴’的效果，还需要有一场更猛烈的降雨。”  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-27 06:20:11
ro:1435357211
uid:5777
text:三天降雨都影响了啥？阴雨天未现“菜贵贵” 蔬菜销量明显减少
每逢阴雨天菜价上涨已是必然规律，然而25日，记者走访市区菜市场了解到，由于现在正值多种类蔬菜大量上市的季节，尽管出现连续阴雨天，但并未出现“菜贵贵”现象，不少时令蔬菜甚至不涨反跌。不过，菜市场客流量却因雨天明显减少，蔬菜销量也比平时减少两三成。
25日下午，记者在市区站前农贸市场看到，雨天使得市场道路泥泞，一些摊位前甚至布满积水。记者询问了解到，目前市场上的蔬菜绝大多数没有因下雨天出现普遍涨价的现象。黄瓜、西红柿、豆角、土豆、茄子、萝卜等时令蔬菜价格都在一斤一块多钱。“要说涨价就是大葱这几天涨了5毛钱，原来卖2.5元一斤，现在卖 3元一斤。像是黄瓜、西红柿、萝卜这些不但没涨，价格还比前两天便宜了好几毛。”一家菜摊儿徐老板告诉记者。
“现在正是蔬菜种类多，大量上市的时候，就算再下雨价格也涨不上来的，不过这几天雨天来买菜的顾客少了很多，原来我每天还要花50块钱雇帮手，这两天就没雇，自己就能忙过来。”徐老板说。
记者杨青 郑文婷
水果价格变动不大 整体价位下降
下雨天道路更拥堵，农贸市场上满是积水，长长的摊位上顾客寥寥无几，雨天的水果销量和价格如何呢？25日，记者从红旗路与兴隆路农贸市场水果摊了解到，水果的销量并不像记者想像的变少了，价格也变动不大。
摊贩申师傅告诉记者，除了西瓜、甜瓜、油桃等价格稍微下降，其他的水果尤其是进口水果价格没有变化。“下雨天人们不方便出门，我们可以送货上门。”申师傅说，从去年年底他就尝试用微信卖水果，效果不错，而且还推出了给顾客切好的水果拼盘，“可能你不信，现在我从微信上卖货和在农贸市场上卖销量已经差不多了。所以，下雨天一点也不影响生意。”与往常相比，广电大厦东侧巷子里的水果摊少了一半以上，“这几天油桃都是卖2块钱一斤，这不因为下雨的原因，想赶紧卖完回家，而且卖不了放不住，只好便宜卖3块钱两斤。”
记者杨青 郑文婷
及时缓解旱情 “滋润”农作物果树
“前段时间太旱了，地里都裂纹了，我在果园基地打的机井，还建了十七个蓄水池，差不多每星期得雇六七十人浇果树，浇一次水五千块钱下不来。”兰陵县玉清果树种植合作社的王玉清告诉记者，连日的雨天对上班族来说，可能出行不便有点懊恼，但对像他一样种植五千亩果树林的农民来说，这场雨就是救命雨。
王玉清说，今年受市场影响大樱桃、油桃等水果价格比去年同期要低，如果再因天旱使果树减产，恐怕一年下来就赚了个辛苦。“听见外面整夜淅淅沥沥的雨声，甭提多高兴了，这场雨把土地都渗透了，估计二十多天不用再浇水了，而且蓄水池也存了三分之一的雨水了。”
“这场雨不仅有效缓解了已经种植的果树、蔬菜、粮食等的旱情，而且对于还没播种的作物也是极为关键的。”农民赵洪兵说，现在正好是播种玉米的时节，村里人就等这场雨后开始种玉米，一些提前种的玉米也正等着这场雨抽芽，“这场及时雨就是丰收的希望啊！”
记者郑文婷 杨青
烧烤摊难留人 食客也很郁闷
找处露天摊儿，吃烧烤、喝扎啤、侃大山，无疑是炎炎夏日里最受人们喜爱的休闲饮食方式。深谙其道的商家们自然不会错过这个商机，一进入5月份，路边各种烧烤摊就会涌现，傍晚时刻拥挤热闹非凡，商家亦是忙得不亦乐乎。然而，近日烧烤摊老板们却乐不起来了，原来连续的阴雨天使得吃烧烤的顾客骤减，有的店铺甚至直接歇摊儿了。
“看今天这雨到现在还不停，下午肯定又出不了摊儿了。”25日下午4点左右，金源路一家烧烤店店内店老板正和几个店员坐在椅子上玩手机打发时间。店门外，原本露天摆放的桌椅也统统收拾了起来。店老板无奈地告诉记者，连日来的阴雨天，对店里烧烤生意影响很大，顾客比平时少了三分之二还多，原本生意最好的傍晚时候，近几日顾客也是寥寥无几。“烧烤做的就是季节生意，看天吃饭，每年5月到7月都是生意最好的时候，店里一天就能有四五千块营业额，这些天下雨就白搭了。”店老板叹息说。
记者随后又走访了几家烧烤摊，尽管已经临近下午饭点，但烧烤店内店员们看起却很悠闲，并没有开展饭前准备工作，店铺门前也多空荡荡的，没有桌椅待客。
记者杨青 郑文婷
快递员不怕太阳晒 最怕下雨淋湿快递
在炎热的夏天，大部分人都害怕大太阳，但快递员刘师傅却最害怕下雨天。“即使太阳再毒，最多也就我们自己难受，出身臭汗忍一忍就过去了。碰上这连日的雨天，快递物品很容易被雨淋湿，有些快件很贵重，沾不得水。”“一到下雨天我们就紧张，骑车的时候也尽量开慢点，还经常停下来检查，很耽误时间。”刘师傅告诉记者，干他们快递这行的最怕的就是下雨。“将每一份快件按时送到客户手中，是我们最开心的时候。快递虽然快，但也需要时间，我们不是神，下雨天经常会遇上堵车、车坏掉等突发状况。”在与记者对话的同时，刘师傅也不忘自己的本职工作，拨打电话通知客户取件。汗水从鼻尖滴下，衣服领子被汗浸湿，刘师傅却视而不见，认真地记录下没打通的电话号码，又开始拨打下一个。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-27 06:20:41
ro:1435357241
uid:5777
text:天空飘来几天雨那都不是事儿排水“小考”，市区路段过关无压力

图片
1

本报6月25日讯 连日来，我市普降大雨。25日，记者对我市多个路段排水情况进行了探访，发现总体排水情况良好，但在部分路段也存有积水。
记者走访了北京路、沂蒙路、涑河北街、陶然路等多个路口，发现各处排水情况良好，但个别路段还是有一些积水，总体来说，降雨并未影响临沂市区交通。
25日，记者从我市排水部门了解到，汛期来临前后，排水部门做了大量工作，大大提高了路面排水的能力。从3月初开始，他们便组织开展了对城区主次干道雨污水管网及泵站的清挖维护工作，确保防汛设施清挖、维护到位。截至5月底，已完成收水井拉网式清挖维护，重点路段管网清挖，设备设施的检修，监控、通讯设备的调试等工作。
“除了对管辖区内主次干道的防汛设施清挖、维护，我们还针对汛期的防汛工作制定了多项措施。”排水部门一工作人员接受记者采访时表示。工作人员称，我市排水部门已与市气象局对接，一旦气象部门监测到雨情，将立即启动应急预案。“启动应急预案后，我们所有抢险车将提前到达城区易积水
路段，以备随时进行排水。”该工
作人员说，通过平时检查、巡视，
他们将城区金雀山路与中丘路交会处、沂蒙路与银雀山路路口等10处易积水路段作为抢险车停放处，“一旦降雨量过大，或者突降暴雨，路面排水不畅，这些抢险设备将迅速启用，保证路面排水。”“除了抢险车提前到达易积水路段，每当下雨，我们全体人员将上路巡视，对重点地段进行摸排。”该工作人员说，同时在遭遇城区暴雨、急降雨时，市排水部门还会安排人员及时打开路面井盖，防止有垃圾堵住井盖，确保降雨时排水通畅，提高路面排水速度，“通过这些措施的实施，大大提高了路面排水的能力，保障城区的交通顺畅与市民平安。”  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-27 06:21:17
ro:1435357277
uid:5777
text:再见吧。下期间。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-27 06:21:46
ro:1435357306
