315937
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-26 19:08:17
title:专车司机涉嫌强奸女乘客被检方批捕
text:上个月底，一名女事主凌晨乘坐打车软件召来的专车时，遭男司机侵犯。广州日报记者今日获悉，广州市白云区人民检察院经审查决定，依法对涉案司机邓某嘉以强奸罪批准逮捕。检方认为，犯罪嫌疑人邓某嘉在使用打车软件提供服务期间，涉嫌对搭乘该车的女乘客关某实施强奸行为。案件侦查工作正在进行中。　　据此前报道，女事主阿英(化名，21岁，广州人)向警方报案，其于5月29日凌晨3时许在越秀区与朋友聚会喝完酒后，使用某打车软件召来一辆专车，准备回到白云区金沙洲的住处。因喝酒太多，阿英上车后不久便睡着了，约5时许醒来时，阿英发现自己竟然和开车的男司机在一间宾馆的房间里。刚刚清醒过来的阿英得知对方与自己发生了两性关系后，一时惊慌失措，而该男子将其送到金沙洲某处下车后便迅速离开。阿英在回家冷静下来后，决定报警。接报后，警方通过调取酒店停车场及内部的监控录像，警方锁定该名涉案的专车司机邓某嘉(29岁，广州人，盗窃前科人员，2013年刑满释放)，并循线追捕。6月8日10时许，嫌疑人邓某嘉前往金沙派出所投案自首，初步供认了当天凌晨与醉酒状态下的女事主在酒店发生两性关系。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
