315944
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-26 19:13:22
title:缉毒犬能一分钟内发现毒品 毒枭出价2百万悬赏
text:　去年6月，3岁的警犬“俊鹏”完成了一件“不起眼儿”的高难度工作。　　当天11:40左右，一辆卧铺车驶来，“俊鹏”在训导员周州的带领下进入车内搜嗅。突然，这条马里努阿犬趴在一个烟盒上，眼睛看着周州。周州心领神会，拆开烟盒，发现在10多支香烟中，夹着一块半个指甲大小的海洛因。　　“俊鹏”的“前辈“江浩”同样曾给人惊喜。　　前年3月，芒市公安边防侦察支队在抓捕贩毒嫌疑人时，对方逃跑时将毒品扔进了杂草中。人工多次寻找未果，8岁的警犬“江浩”前往搜嗅，很快就成功寻找到13公斤的毒品。　　这条“明星警犬”的第一次亮相，就一鸣惊人。　　当时，它对着一堆零食中的五个熟鸡蛋不停地吠叫报警。训导员蓝武拿起鸡蛋仔细检查后，终于发现了疑点，查获毒品220克——原来，狡猾的毒贩将煮熟的鸡蛋挖空，将毒品藏匿其中，粘合缺口再用涂料加以伪装，单看外表，几乎无法看出破绽。　　在危机四伏的缉毒现场，“江浩”还是蓝武的忠实“保镖”。2012年7月，蓝武盘查4名可疑乘客，在弯腰检查时，一名男子扔掉挎包，掏出一把长约七寸的水果刀，准备刺向蓝武。说时迟那时快，几米远外的“江浩”一下子挣断绳索，飞身扑向男子，将男子扑倒在地。蓝武与战友立即将该男子控制，当场从男子的提包中查获冰毒164克。　　更为传奇的警犬，非曾获得一级功勋犬殊荣的“辉杰”莫属。　　2001年，“辉杰”从昆明公安部警犬基地来到瑞丽，成为一个不穿军装的“兵”。默默无闻地当两年的“新兵”后，这头昆（明）马（里努阿）杂交犬，凭借忠诚的天性和优良的品质，很快脱颖而出。　　在训练中，无论毒品藏得多隐密，只要“辉杰”出手，都会在一分钟之内发现毒品，于是，它很快获得了一个外号——“一分钟先生”。　　2003年，警犬开始进入缉毒一线。它们能不能发挥作用？会不会伤到无辜的老百姓？在担心和质疑中，“辉杰”和它的战友甫一登台，就拉直了所有的问号。　　第一次参与检查，“辉杰”就实现突破。在一辆由边境开来的客车上，它在完成第二次从车厢尾部搜嗅后，突然折返，直赴车厢尾部，对最后排座位下方重嗅，并吠叫报警。训导员罗祥彬当场从车厢尾部挡板的空隙内，查获1300多克海洛因。　　服役10年，它“破获”的贩毒案87起，“抓获”犯罪嫌疑人26名，搜嗅出的毒品超过25公斤，它因为赫赫战功而被授予一级功勋犬称号。　　因为它接连创下“神话”，连毒贩都知道了“辉杰”的外号，视它为“眼中钉”，谈“辉杰”色变。境外毒枭甚至叫嚣：“谁能给我弄死它，我出两百万。”　　毒贩果然对“辉杰”下手了。2005年9月9日，“辉杰”对一辆由瑞丽开往昆明的卧铺客车实施搜查，很轻松地就搜嗅出毒品。罗祥彬来不及制止，它已直接用嘴从塑垫下叼出一个装有粉末状海洛因的塑料袋。　　薄薄一层塑料袋，警犬一咬即破，毒品就这样直接渗入了“辉杰”的口腔。　　一般情况下，毒贩都会将毒品细细密封，包成严严实实的“棕子”。这包毒品却连口都未扎好，汽车颠簸都会抖落，显然是毒贩针对“辉杰”故意为之。　　尽管在第一时间迅速用清水对“辉杰”的口腔进行清洗，但为时已晚，中毒症状随即出现，“辉杰”无法站立，呼吸急促，口吐白沫。　　基地立即派出车辆运送“辉杰”赶赴兽医站。一路上，看着危在旦夕的“辉杰”，罗祥彬心如刀割，不停地呼唤着它的名字，但“辉杰”的眼神却渐渐失去了光泽。来不及多想，罗祥彬俯下身子就给“辉杰”做起了人工呼吸，将它从死亡线上拉了回来。　　对手的重视程度，其实是自身能力和价值的一个反衬。从这个层面上，“辉杰”已经完成对毒贩的巨大心理震慑。

　　经过市兽医站的全力抢救，“辉杰”脱离了生命危险。半个月后，“辉杰”重新走上战场。第二天就成功破获一起贩毒案，缴获毒品800多克。　　2006年9月，“辉杰”从一车辆客车尾部挡板内查获的海洛因重达9.27千克。　　“警犬搜嗅出的毒品总量，是一个超出我们期待的数字。无论是在刑侦领域还是缉毒领域，它们都曾大放异彩。”云南边防总队江桥警犬训练基地主任韦德才说，好的警犬，嗅觉灵敏度是人的2000倍，经过长期训练，它在缉毒领域能有特别的建树。　　对于入伍4年的周州来说，“俊鹏”也是自己最好的朋友，如果他和朋友开玩笑嬉戏，即使拴在三四十斤重的障碍物上，“俊鹏”也会拖着障碍物冲过来保护主人。而周州开心或悲伤时，“俊鹏”都会陪着，有时会伸出舌头来舔主人的脸，或者用嘴叼主人的裤脚。“建立亲和力以后，警犬对训导员的感情简直超出想象。”周州说。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
