316087
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-27 21:01:56
title:多情剑客，无情剑
text:李寻欢乃是位世家公子，历代缨鼎，可说是显赫已极，三代中就中过七次进士，只可惜没中过状元，到了李探花这一代，膝下两位少爷更是天资绝顶，才气纵横，他老人家将希望全部寄托在两位公子身上，只望他们能中个状元，来弥补自己的缺陷……

李寻欢（焦恩俊版）(6张)



谁知大李一考，又是个探花，人都闷闷不欢，只望小李公子能争气，谁知命不由人，这位小李公子虽然惊才绝艳，但一考之下，又是个探花。
「老探花」失望之下，没过两年就去世了，接著，「大李探花」也得了不治之症，这位「小李探花」李寻欢心灰意冷，索性辞去了官职，在家里疏财结客，他的慷慨与豪爽，就算孟尝复生信陵再世，只怕也比不上他。
李寻欢不但才高八斗，而且还是文武全才，幼年就经异人传授他一身惊世骇俗的绝顶功夫。
江湖传言「小李风流」，他这一生中，也不知和多少位绝色美人有过幽期密会，他掌中没有拿著飞刀和酒杯的时候，也不知握过多少双春葱般的柔荑。
他与号称「武林第一美人」的表妹林诗音彼此相爱，订下婚约，原欲结为夫妻；后来他因为知道义兄龙啸云爱上林诗音，想报恩于义兄，所以刻意纵情酒色，借故疏远林诗音，促成龙啸云与林诗音的婚姻。


uname:李寻欢
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:444392
