316195
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-28 14:59:33
title:41岁大叔骗交15个女大学生 全宿舍女生沦陷
text:据报道：年近四十的中年男子田福生化名“田北冥”，在QQ交友聊天中，谎称自己是清华及北大的双硕士，公司CEO，经营红木等奢侈品，而真实的他，只不过是一名无业人员，四年间，15名女子与其见面并确立恋爱关系，田福生骗取其中8人35.4万元。这些受害者多是20岁左右的女大学生，甚至有两位受害人还是一个宿舍的同学。田福生涉嫌诈 骗罪被公诉，今天上午，房山法 院开庭 审理了此案。 

就是这样一名年近40岁且无业的中年男人，竟然能骗倒15名女大学生，最令人不可思议的是，竟然有一个宿舍的女大学生竟然在她编织的谎言中集体沦陷。看到这样的消息，简直令人无语，作为大学生，竟然如此轻易被骗，应该不能以社会太复杂，女大学生太单纯来解释了，应该只能以近年来流行的“少女爱大叔”这种现象来解释，完全不值得同情。 其实，这名男子的骗术并不高明，只是将自己包装成一名“大叔”的形象来诱骗女大学生，本是一名无业人员，将自己包装成有知识、有财 富的“大叔”。正是这样一种最拙劣的骗术，竟然引来15名女大学生上当，既见面，又确立恋爱关系，并且还借其钱高达35.4万元，这难道是怪骗术高明？还是怪这些女大学心术不正？ 首先，这人的年龄是不可能欺骗女大学生的吧。作为40岁的中年男人，无论他怎么包装，都不应该骗过这些20左右的女大学生的眼睛吧，既然见了面，中年人与年轻人的形象是应该能够区分吧，一看就是不同年代的人，为什么就能够如此相信“大叔”呢？这到底是一种怎样的心理在作怪？何况，最起码的常理是大叔应该是有家庭之人，作为女大学生与大叔确立恋爱关系，这本身就是违反法律的，至少是违背沦理道德的，所以，确立恋爱关系的前提至少是要搞清楚面前的“大叔”是否还在围城吧，难道是想自己也成为奶茶妹妹？幻想一步登天？何况，还有一个寝室的女大学生集体沦陷，不能不说是一种悲哀，如果这位男子真是“大叔”，那将来岂不会演绎成集体争风吃醋的故事？ 其次，作为大学生的女生们，难道就对他的高学历不产生怀疑？这些女大学生自己是高学历，竟然能够被假学历骗倒，这难道不是假李逵遇到真李逵吗？难道不是真假美猴王的翻版吗？可是，假李逵何以能骗倒真李逵，假美猴王何以能降伏真美猴王呢？这要么说明我们的高校教育的失败，所谓的高等知识原来是随便就能够装出来的，要么说明这些女大学生本身就是不学无术。最简单的道理，是否具有真学历，从谈吐中就能够辨别。  第三，作为“大叔”，难道还要向这些大学生来借钱？或许最令这些女学生头脑发昏的是他将自己包装成“大叔”，而我们这个时代对大叔的理解是事业有成的中年男人，当然就是要么有钱，要么有权。但是，即使把自己包装得再完美，但向没有收入来源的妇女大学生伸手借钱之举动，竟然还不能识破这位“大叔”的身份，不能不怀疑这些女大学生太幼稚，真配不上大学生这个称号。 检察机关调查了解到，为了拉近自己和新添加好友的女孩的距离，田福生会用一些技巧，比如在社交网站搜索一些同校学生信息，或者这所学校已经有女孩跟他在一起，他也会用认识那个女孩，作为拉近距离的说辞。 和女孩在一起时他显得很有风度，有修养！一点都不像是个农村里的泥腿子。很会关心人，嘘寒问暖，让人倍感亲切！房事时他经常用上奥卡尼森，让女孩们感受那无与伦比的快感！这一点很重要，然而其他男人一点都不懂。在女学生的眼中这就是田福生的唯一优点，那些女孩难道就真的单纯的喜欢这样子的田福生吗？田福生说：女人一旦得到满足，其他他事情就都好办了~！ 其实，近年来关于女大学生被骗财骗色甚至丢掉性命的新闻可谓是经常出现，除了说这些女大单纯之外，最根本的原因应该就是这些女大学生太爱慕虚荣，幻想天上掉馅饼，而不想通过自己的奋斗来改变命运，幻想通过婚姻来改变命运，这种观点一方面是社会风气已经败坏到相当严重的程度有关，但归根结底与当前的教育体制有着很大的关系，应该说是当前的教育误导了一大批大学生对人生、对成功的理解陷入歧途，引入一场不归路。因为我们绝大多数的人都是通过接受学校的教育来认识社会、理解人生、理解价 值观的，而这么多的大学生竟然能够轻易上当受骗，不是教育失败又是什么原因呢？ 不要说上当受骗的女大学生只是少数，一个无业中年男人将自己装扮成“大叔”就能骗倒15名女大学生，而且有一个寝室竟然是集体沦陷，这不能不说是不可思议的事情了，不能不说我们这个时代确实需要彻底改变了，而改变的源头当然应该就从教育开始
http://img.langya.cn/forum/201506/28/145923xi53on6xiap3dp4o.jpg.thumb.jpg


uname:中州大道
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:444551
