316131
PG:RC  1:1435502064
ctime:2015-6-28 06:06:33
title:今日视点，第480期
text:新闻天天发生，视觉各有不同，欢迎走进今天的今日视点.
天空飘来几天雨那都不是事儿排水“小考”，市区路段过关无压力

图片
1

本报6月25日讯 连日来，我市普降大雨。25日，记者对我市多个路段排水情况进行了探访，发现总体排水情况良好，但在部分路段也存有积水。
记者走访了北京路、沂蒙路、涑河北街、陶然路等多个路口，发现各处排水情况良好，但个别路段还是有一些积水，总体来说，降雨并未影响临沂市区交通。
25日，记者从我市排水部门了解到，汛期来临前后，排水部门做了大量工作，大大提高了路面排水的能力。从3月初开始，他们便组织开展了对城区主次干道雨污水管网及泵站的清挖维护工作，确保防汛设施清挖、维护到位。截至5月底，已完成收水井拉网式清挖维护，重点路段管网清挖，设备设施的检修，监控、通讯设备的调试等工作。
“除了对管辖区内主次干道的防汛设施清挖、维护，我们还针对汛期的防汛工作制定了多项措施。”排水部门一工作人员接受记者采访时表示。工作人员称，我市排水部门已与市气象局对接，一旦气象部门监测到雨情，将立即启动应急预案。“启动应急预案后，我们所有抢险车将提前到达城区易积水
路段，以备随时进行排水。”该工
作人员说，通过平时检查、巡视，
他们将城区金雀山路与中丘路交会处、沂蒙路与银雀山路路口等10处易积水路段作为抢险车停放处，“一旦降雨量过大，或者突降暴雨，路面排水不畅，这些抢险设备将迅速启用，保证路面排水。”“除了抢险车提前到达易积水路段，每当下雨，我们全体人员将上路巡视，对重点地段进行摸排。”该工作人员说，同时在遭遇城区暴雨、急降雨时，市排水部门还会安排人员及时打开路面井盖，防止有垃圾堵住井盖，确保降雨时排水通畅，提高路面排水速度，“通过这些措施的实施，大大提高了路面排水的能力，保障城区的交通顺畅与市民平安。”  


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:公考笔试分数线为45分面试资格审查时间为6月29至30日
本报6月25日讯 (记者唐丽丽) 25日，2015年我市考录公务员笔试合格分数线公布，为45分。记者获悉，根据笔试总成绩，按照录用计划与进入面试人员的比例，共有2544人进入面试范围。
据介绍，根据省下达我市的考录任务，今年我市计划面向社会考录公务员850名(含参照公务员法管理单位录用除工勤以外的人员)，其中公务员761名，参照公务员法管理单位工作人员89名。
目前，此次公务员招考的报名、笔试等工作已结束。根据《2015年临沂市各级机关及直属单位考试录用公务员公告》、《2015年临沂市考试录用公安机关人民警察公告》和省统一要求，经研究并报省审核同意，确定2015年全市考录公务员笔试合格分数线为45分。在笔试合格分数线内，根据笔试总成绩，按照录用计划与进入面试人员的比例，由高分到低分确定了进入面试范围的人员名单，共有2544人进入了面试范围。
据悉，为切实做好面试资格审查工作，根据《2015年临沂市各级机关及直属单位考试录用公务员公告》、《2015年临沂市考试录用公安机关人民警察公告》要求，2015年全市考试录用公务员(含参照公务员法管理单位录用除工勤以外的人员)，面试资格审查时间为6月29日至30日(8：30—12：00，14：00—17：30)。递补审查时间为6月30日至7月1日(8： 30— 12： 00，14：00—17：30)。
面试资格审查地点，报考市直机关、全市公安(含森林公安)机关、市法院、检察院机关、临港经济开发区乡镇机关、蒙山旅游区乡镇机关的，在市直由各用人单位主管部门进行面试资格审查；报考市直选调生职位的，由市委组织部进行面试资格审查；报考县区直部门、县区法院、检察院机关、乡镇(街道办事处)机关的，在县区由县区委组织部、县区人社局进行资格审查。
面试资格审查的具体地点、面试资格审查时报考人员应提供的材料，以及进入面试范围人员名单等信息，报考人员可登陆临沂市人力资源和社会 保 障 局 网 站(www.lyrs.gov.cn)查询。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-28 06:07:07
ro:1435442827
uid:5777
text:神秘茶馆竟藏隐蔽毒窝嫌犯均是“狱友”，扮成微商疯狂网售冰毒

图片
12345

国际禁毒日前夕，兰山警方历时4个月，打掉了一个隐藏极深的8人贩毒犯罪集团。这些嫌疑人均是“狱友”，他们出狱后结盟从外地批发冰毒，然后分工明确，在微信上扮成微商疯狂售卖。截至6月24日，落网的8人均被兰山警方刑事拘留。
这个贩毒集团的覆灭，缘自2月初兰山警方破获的一起吸毒案件。当时，兰山公安分局禁毒大队民警在市区西郊抓获了2个吸毒人员，审讯中，民警发现其中一个吸毒人员曾被警方多次打击处理过，有多年的吸毒史。细心的民警敏锐地意识到，这个吸毒人员的背后，肯定有固定的毒品来源。
经过深入讯问，民警掌握到，这2人的毒品是从市区一家茶馆里购买的。民警很快找到了这家茶馆，发现这个茶馆位于闹市区，可与别家茶馆不同的是，这家茶馆位置极佳，却鲜有顾客。
“位于闹市的茶馆租金肯定不菲，生意冷淡，他们何以维持生计呢？”种种现象令民警生疑。经多日蹲守，民警发现，频繁进入茶馆的顾客非常固定，均是一些描龙纹凤的无业人员。民警分析，这些人定期进入茶馆，非赌即毒。民警没有贸然行动，决定继续蹲守，放长线钓大鱼。
经过侦查，禁毒民警发现这家茶馆老板的绰号叫黑子，黑子曾有吸毒史，这更印证了民警当初的分析。民警在一个多月的时间内，也先后掌握了进入茶馆这些人员的情况，这些人均在临沂监狱服刑过，且前段时间曾因吸毒被兰山警方拘留。他们均是所谓“狱友”关系，关系较铁。
由于进入茶馆的均是熟人，民警无法进入侦查，只能耐心等待。5月28日，警方掌握到，黑子和一个新疆人密谋要去外地进货。当天，他就带着3个马仔去了湖北。民警意识到，黑子极有可能要去贩毒，决定张网等待。
5月30日凌晨，是黑子返回临沂的时间，禁毒大队抽调大量警力在特警突击队的配合下悄悄在高速路出口伏击。凌晨4点，侦查员发现狡猾的黑子临时改变了路线，绕道下了高速。民警们立即转移阵地，经过查找，最终在市区一家宾馆发现了黑子的轿车。
而轿车内只有黑子一人，民警分析，3个同伙连夜返回，极有可能开房休息了。民警兵分两路，一路盯住黑子，另一组民警悄悄绕进宾馆，侦查到了嫌疑人租住的房间。时机成熟后，宾馆外的民警立即加速靠近，黑子发现有车辆急速驶来，加大油门就想驾车冲撞。危急时刻，侦查员立即鸣枪警告，听到枪声后，黑子当即吓得熄火，乖乖被擒。
宾馆4楼，刚进入梦乡的毒贩被民警抓获。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-28 06:07:37
ro:1435442857
uid:5777
text:兰山疾控为农民工免费体检
本报6月25日讯 (记者高红红 通讯员张瑞 冯燕) 为了加强农民工在传染病方面的健康教育，提高健康意识，降低常见传染病的发病率，保护农民工的健康权益，24日和25日晚，兰山区疾控中心在临沂零工市场免费为400余名农民工进行了健康体检和健康咨询。
24日晚7点，兰山区疾控中心的工作人员来到临沂零工市场服务大厅，为这里的400余名农民工开展一年一度的健康体检，为农民工进行抽血化验、测量血压以及内科检查等体检项目。据了解，夏季天气炎热，气候变化异常，各类细菌、病毒生长繁殖快，极易在人群中传播，是各种传染病的高发季节，因此，肝炎、艾滋病等传染性疾病的检查也是这次体检的主要检查项目。“平时在外打工，对自己的健康还真没怎么在意过，这么全面的体检还是头一次。”一位参加体检的农民工笑着说。
健康体检期间，兰山疾控的工作人员还向农民工们进行慢性病、传染病预防知识宣传，提供健康咨询，宣传高血压、糖尿病、艾滋病等传染性、非传染性疾病的基本知识、预防措施等，增强农民工的自我防护意识。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-28 06:08:04
ro:1435442884
uid:5777
text:市区又一波电子眼即将上岗驾车接拨手持电话等违法行为都难逃法眼

图片
1

本报6月25日讯 (记者衣方杰 通讯员姜伟 王犇) 广大驾驶员朋友注意了，为进一步提高道路通行效率，减少道路违法行为。临沂市公安局交警支队直属二大队将于近期内在辖区车流量大、危险路段、路口安装高清违法抓拍设备和视频路况调度设备，几乎啥交通违法行为都能拍。
据了解，新装电子眼能拍摄到的交通违法行为包括闯红灯、单点超速、遇停止信号越线停车、违法停车、违法压线、逆向行驶、违反禁止标线、违反禁令标志、不按规定车道行驶、违法占道、不按规定使用安全带、驾车接拨手持电话等。另外，交警部门还将通过视频路况调度实现交通应急指挥及路况巡逻。在此提醒广大驾驶人遵守交通法规、注意交通安全。
◎新装电子眼具体分布如下
一、高清监控系统分布路口：
G327双岭路：G327国道与王富路、G327国道与戈九路、327国道涑河桥西、327国道涑河桥东、G327国道与北外环交叉路口、双岭路与大阳路、双岭路南楼路口、双岭路与西城大街
北外环：北外环与代麻路、北外环汇丰木业路口、北外环与西城大街、北外环乾沂庄路口、北外环与九路、北外环与滨河路北、北外环与滨河路南、北外环与滨河路西、北外环前程子路口
西外环：西外环与解放路北、西外环金海汇路口、西外环马埠岭建材城路口、西外环响河屯路口、西外环与聚才七路、西外环与聚才八路、西外环与滨河路、西外环与大山路
滨河路：滨河路与聚才六路、滨河路与聚才七路、滨河路与聚才八路、滨河路与代麻路、滨河路华夏社区路口、滨河与戈九路口、滨河路屠苏路口、滨河路涑河桥东、滨河路涑河桥西
琅琊王路：琅琊王路与解放路、琅琊王路与北园路、琅琊王路与育才路、琅琊王路与前十街、琅琊王路与聚才路、琅琊王路与双岭路
工业大道：工业大道与银雀山路、工业大道与解放路、工业大道与水田路、工业大道与水安路、工业大道与果园路、工业大道与北园路、工业大道与前十街、工业大道与聚才路、工业大道与大山路、工业大道与双岭路、工业大道与滨河路
涑河南北街：涑河南街与西外环东、涑河南街与十二路东、涑河南街与十一路东、涑河南街与十路东、涑河南街与九路东、涑河南街与宏大路东、涑河南街与琅琊王路东、涑河南街与王庄路东、涑河南街与蒙山路东、涑河南街与青杨路东、涑河北街与临西十二路、涑河北街与十一路西、涑河北街与十路西、涑河北街与九路西、涑河北街与宏大路西、涑河北街与工业大道西、涑河北街与琅琊王路口、涑河北街与王庄路西、涑河北街与蒙山大道西、涑河北街与青杨路
其它路口、路段：
王庄路与解放路、临西十一路与解放路、临西十二路与解放路
二、单点测速路段：(限速70KM)
G327国道与北外环、G327国道与双岭路、西外环与解放路北300米(G206国道531KM+615M)、西外环兰田二手车市场(G206国道526KM+450M)、西外环与双岭路南


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-28 06:08:37
ro:1435442917
uid:5777
text:断电行窃不成动粗变抢劫逃跑10个小时后被抓获
为入室盗窃他人财物，平邑一狡猾窃贼动起了歪脑筋，竟故意拉下房主电闸，趁房主下楼查看之机入室行窃。被房主发现后，窃贼不但不知收手，反而挥拳打伤房主，加重了犯罪行为，其行为一时间由盗窃转化为抢劫犯罪。在逃跑10个小时后，这名犯罪嫌疑人被平邑警方一举抓获。6月24日，该犯罪嫌疑人李某被平邑县公安局依法执行逮捕。
1、拉闸断电，骗出居民离家查看
犯罪嫌疑人李某，现年26岁，系平邑县平邑街道无业游民。今年6月9日凌晨1时许，整日沉溺吃喝玩乐的李某，在当晚喝酒、上网花光了身上所有钱后，窜至县城某小区，伺机盗窃作案。在未发现能够轻松翻窗入室的盗窃目标后，他又将目标转向那些粗心大意未关好房门的住户。李某逐楼层拉房门试探。一番寻找，发现家家房门紧闭，让其失望之极。
正准备到其它小区碰碰运气的李某，一回头发现三楼一住户还亮着灯，马上爬上楼探听动静。在听到房内传出电视的声音后，李某想出一个大胆的想法，决定将该住户的电停掉，打算趁房主下楼查看电闸之机入室盗窃。主意打定，李某便来到一楼楼道内，将电闸拉下，随后躲到楼道外面，等待房主下楼后再上楼行窃。
正如李某所料，这家房主刘某独自在家欣赏着好莱坞大片，发现停电后，刘某第一反应就是下楼检查是否跳闸了。心急的刘某拿着手电急急忙忙下了楼，门也未锁，只是随手将自家纱门掩上了。
2、趁机盗窃，又窜到楼上藏匿
李某见有人下了楼，随即借着夜色溜上三楼，悄悄潜入刘某家中。此时，刘某已合上电闸，家中大亮。李某在客厅茶几上发现一只钱包，包内有一沓现金及数张银行卡，便将钱包揣入自己裤兜内。随后，做贼心虚的李某立即跑出。
为防止被房主发现，狡猾的李某重新掩上纱门后，没有直接下楼，而是上了四楼，打算在房主回家后再下楼逃离。
而房主刘某在一楼检查电表箱时，依稀在黑暗中感觉有个人上了楼，心里就犯上了嘀咕：这么晚了会是谁呢？难道是小偷？又发现本楼道内住户的电闸全部跳闸了，更加深了有人故意拉下电闸的怀疑。
合上电闸后，刘某匆匆上楼查看，至三楼时并未发现有人，便进屋查看，发现茶几上的钱包不见了，明白家里进了小偷。联想到刚才上楼时并未发现有人，于是判断小偷还没有离开，很可能还在自己家中。
为避免危险，刘某立即拿起钥匙，转身出门，机智冷静地从外面反锁，准备报警，让警察来个瓮中捉鳖。
然而，让刘某想不到的是，狡猾的小偷并没被锁在家中，而是正从四楼下楼准备逃跑呢！发现房主站在门外锁门，李某也怔了一下，马上停下脚步，悄悄地观察房主的动向。
3、暴打受害人，盗窃变抢劫
锁好门后，刘某拿起手机正欲拨打110报警时，突然发现在四楼探头探脑的李某，便大声问道：“谁？干么的？”李某眼见被发现，便以言语搪塞，自称是五楼的。“我怎么不认识你？”李某又狡辩自己是来走亲戚的，但李某却说不出五楼住户的姓名。刘某立马明白，此人就是小偷。
说话间，眼见事情败露的李某一边下楼，一边猛地一把推开刘某欲夺路而逃，被刘某快步赶上，将其一把扯住，双方继而撕扯在一起。“快松手，不松手弄死你！”李某一边威胁，一边挣扎。然而，却被刘某死死抓住衣服，让其无法逃脱。双方撕扯一阵后，李某猛然挥拳打向刘某身上及面部，打得刘某鼻血直流。
刘某一边与李某搏斗，一边大声呼喊邻居出来帮忙。就在一松神的功夫，李某一下挣脱，飞快地逃走了。刘某随后追赶，却最终未能追上年青力壮的李某，只得作罢，转而报警。
接到报警后，平邑警方通过受害人提供的嫌疑人体貌特征，结合视频监控资料，于当日上午11点成功锁定李某，并将其抓获归案，从其身上当场搜出被害人的钱包，钱包内的1900余元现金、银行卡等物品丝毫未少。随后，民警将钱包及包内物品全部归还给了受害人刘某。
由于李某在盗窃后逃跑时，为逃避打击当场使用暴力致被害人受伤，李某的行为由涉嫌盗窃罪转化为抢劫犯罪。
警方提醒群众，遇到不明原因的停电时，一定要注意观察，出门一定要锁好门窗，不给犯罪分子以可乘之机。在遭遇窃贼时，不要贸然反抗，要牢记犯罪分子的体貌特征，及时报警，确保自身安全。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-28 06:09:05
ro:1435442945
uid:5777
text:小猫被困管道消防破壁救援

图片
123

本报6月25日讯 (记者赵泽军 通讯员陈健 单柳) 拉线、找位置、墙壁打孔……忙活了半个小时之后，被困排气管道多日的“咪咪”终于获救啦！“它是只幸运的猫咪，真的没有想到，这么多天了，它还活着。”看到猫咪获救，刘家园小区年逾八旬的刘奶奶高兴地说。
23日上午9时50分，市公安消防支队西关中队接到指挥中心指令，市区解放路与沂州路交会处的刘家园小区，有只猫卡在排风扇通道里出不来。接到命令，中队立即出动人员到场。
到场后救援人员发现，报警人是年逾八旬的刘奶奶。“好几天了，我正在看电视，突然听到卫生间里传来猫的叫声，仔细辨别之后发现声音是从排气扇那里传出来的。”刘奶奶说，后来她随着叫声寻找，发现一只猫卡在了排风扇通道底部，“我和家人想把它救出来，因为排气管道太深，试了很多办法都不行，心想它毕竟是一条生命，不想让这只猫就这样死去，最后就拨打了‘119’求助。”
见此情况，中队官兵先把排风扇拆掉，发现墙壁上的通风口约为15CM×15CM的正方形小口，深度约150CM左右，尝试了几种救援工具都放不进去，无从下手。中队指挥员让通信员透过排风口利用相机把猫的具体位置拍了下来，并用连拍的方式来观察并确定这只猫的身体情况。
随后，通过拉线测量，救援人员初步确定猫咪在排气管道位置。在与老奶奶及其家人商量后，救援人员利用大锤、撬棍等工具，将墙体砸开一个洞口，小猫的头露出来了。看到救援人员将手伸进去，把小猫抱了出来，大家都高兴地鼓起了掌。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-28 06:09:28
ro:1435442968
uid:5777
text:车贷还完抵押证件咋不给？4S店：带着身份证和还款卡去银行就可拿回证件
本报6月25日讯 (记者赵泽军) 贷款购买了一辆轿车，如今贷款还清了，当初抵押证件却迟迟拿不回来，近日，家住莒南县的王先生就遭遇了这样一件烦心事。“贷款购车，车贷还完一个多月了，当初抵押的证件却不予归还，反映多次，至今仍未解决，太急人了。”25日，王先生拨打12345市民服务热线反映。
据王先生介绍，2012年5月份，他在位于河东区东外环上的东风日产临沂易丰专营店购买了一辆尼桑奇骏轿车，支付完首付后，以车辆登记证书作为抵押，办理了一个三年期的车贷。“当初购车时所有的手续都是4S店销售人员给办理的，包括担保公司及贷款银行的选取，当时我把担保押金、评估费及抵押的车辆登记证书都交给了4S店。”王先生说。
王先生告诉沂蒙晚报记者，今年5月份，三年分期车贷到期，他还清了所有贷款。“当时办理手续的时候，工作人员承诺三年期满，还完贷款，即可返还所抵押的车辆登记证书。”王先生说，后来他就办理了相关手续，谁知等他还完贷款，到4S店咨询领取抵押证件时，却遇到了麻烦，“反映多次，工作人员要么说没有车辆登记证书，要么说当时销售的人员不在了，至今未解决。由于前段时间行车证丢了，补办行车证需要提供车辆登记证书，现在没有车辆登记证书，行车证补办不出来，车辆都不能出门，太急人了，希望快点解决。”
这是怎么回事？随后，记者联系了该4S店，听完情况介绍后，其保险部李姓工作人员回复称，他们并没有接到反映，不知为何会遭到客户投诉。“不知道怎么回事，可能中间存在误会，但我们确实是没有接到该客户反映。经过查询，确实有这一情况，如果该客户贷款已还清，可以带着自己的身份证，拿着当时归还贷款的卡，到贷款银行将当初抵押给银行的证件取回就可以。”  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-28 06:09:54
ro:1435442994
uid:5777
text:公厕关门如厕不便市民急盼恢复正常

图片
1

本报6月25日讯 (记者赵泽军) 有了内急要上厕所，发现公厕关着门，近段时间，就有部分市民反映遇到了这样的事。“三河口隧道开通已经有段时间了，可其南出口东侧滨河景区里面新建公厕的大门却经常关闭，附近的绿地都成了便溺之所。”22日，家住市区的孙先生拨打12345市民服务热线反映。
23日上午11时许，记者来到孙先生所说的滨河西路与三河口隧道南出口交会处的滨河景区，发现景区内的公厕大门紧锁。刚走近公厕门口，便闻到一股异味。在厕所的西北部的墙角下，还有三四处排泄物。
据家住附近的王大爷介绍：“滨河景区建设得挺漂亮的，游玩的市民也很多，周围建个厕所确实很有必要。但公厕建成后，经常不开放，附近除了这个厕所，也没有其他的公厕，游玩的市民想要方便，还需要走很远，遇到急事，非常麻烦，希望尽快恢复正常。”
随后，记者将该情况向市园林局进行了反映。下午 3时许，其三河口隧道管理办公室工作人员回复称，该处厕所供电线路出现了问题，近段时间正在进行检修，只好先把门锁上。“厕所关闭，确实不方便，我们抓紧进行检修。”  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-28 06:10:15
ro:1435443015
uid:5777
text:偷配朋友家钥匙私自入住并盗窃
本报6月25日讯 (记者朱武涛 通讯员杜从俊) 让朋友帮忙回家取东西，哪想朋友居然偷配了钥匙。趁户主外出之际，这二人还用配来的钥匙长期居住，并更换了锁，变卖了家电。20日，郯城两个男子被警方抓获。
6月19日，郯城县公安局接到一群众报警，称自家的房门被人换了锁，车库里的电车也不见了。民警发现失主家的车库门没有撬别痕迹，房门也没有撬别痕迹，怀疑是熟人所为。而失主称一家人都在临沂居住，这个家中很长时间才来一次。
失主对门的邻居向民警反映，有两个男子在这连续住了好几天。但失主的孩子反映，并没有把家中的钥匙给过别人，有一次只是让朋友周某拿钥匙回家帮他取过东西。
6月20日，民警在县城一网吧把周某及刘某抓获。周某交代，5月份的一天朋友有事让他帮忙回家取东西，他偷偷配了钥匙，后来周某又将同村的刘某叫来一起住。但两人喜欢上网，没钱后就把失主家的电脑、电车等卖掉。
6月24日，民警将追回的物品返还给失主。目前，周某、刘某因涉嫌盗窃罪已被刑事拘留。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-28 06:10:38
ro:1435443038
uid:5777
text:再见吧。下期见。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-28 06:11:04
ro:1435443064
uid:5777
text:


un:爱家贝利
au:True
time:2015-6-28 22:34:24
ro:1435502064
