316146
PG:RC  1:1435454425
ctime:2015-6-28 07:19:32
title:值得信赖的品牌——伊利奶粉
text:我家宝宝出生后身体总是很虚弱，不比其他家宝宝健康茁壮，这让我无比忧心。宝宝若是在幼儿时期没发育好，等长大了点，身体肯定不好。现在的状况已经是三天两头大病没有，小病小痛不断了，真是又心疼又发愁。
宝宝已经开始进入到喝奶粉的阶段了，我一度想挑选一款最能增强免疫力和抵抗力的奶粉，慢慢改善宝宝的身体状况。但奶粉品牌太多，每款功效的介绍都差不多，也不知道是不是真的有用，想了很久，最后商定购买伊利奶粉。主要是平时家里也会购买伊利的液态奶，觉得它奶味很醇厚，口感很好，后期又从网上查了伊利金领冠配方奶粉的信息，发现伊利奶粉不仅在增强幼儿抵抗力这方面非常有效，还蕴含了丰富的DHA，并且伊利奶粉作为中国乳制品企业的龙头，口碑一直很好，一直是把食品安全问题放在首位。
伊利奶粉一直的信念是，百分百安全，百分百健康，这让我对它的好感度又增加了几分。并且作为领军品牌，奶粉并没有出现过质量问题，于是便果断购买了几罐。
宝宝自从喝了伊利奶粉一段时间后，身体明显比之前好了许多，小病小痛也开始减少，也开始变得活泼起来，看到宝宝能健康茁壮的成长，心里就像吃了蜜一样甜。


uname:逛街
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:397321
uid:194282
text:


un:小小杨
au:False
time:2015-6-28 09:20:25
ro:1435454425
