316233
PG:RC  1:1435528630
ctime:2015-6-28 20:01:21
title:父母给女儿取名与月经同音欲改名被拒
text:　新生儿出生时，父母想好了名字，叫“黄跃菁”，一开始以为“菁”读“qīng”，哪知道开好《出生医学证明》后才知道，“跃菁”竟然和“月经”同音。父母想改《出生医学证明》上的名字，却被医院告知不能更改。昨天，孩子的父母求助武汉晚报。在这种情况下，究竟该怎么改名，该走怎样的程序？　　几天前，市民黄先生喜得千金，夫妻俩经过考虑，给孩子取名“黄跃菁”。一开始，他和妻子以为“菁”读“qīng”，觉得这个名字还不错。哪知道，在医院开好《出生医学证明》后，有亲戚告诉他，“菁”的读音为“jīng”，“跃菁”和“月经”同音，很别扭、很难听，建议改名。夫妻俩这才意识到这名字取得的确没有水平。　　黄先生找到孩子出生的武汉仁爱医院，向院方提出改名请求，医院工作人员说，按照规定《出生医学证明》上的名字不能更改。这下黄先生着了急，难道孩子以后就只能一直叫这个名字，被小伙伴们笑话吗？　　昨天上午，武汉仁爱医院负责宣传的一位员工在接受武汉晚报记者采访时说，新生儿出生后，医院根据孩子父母取好的名字办理《出生医学证明》，然后在市妇保机构名下的网站上登记注册，医院没有更改权利。如果想改名，只能找妇保机构，进入出生证系统更改。

　　记者昨天就此采访了市妇幼保健院计生指导科的胡荣华，他说，一般情况下，医疗机构在给新生儿出具《出生医学证明》时，事先都要告知孩子父母名字取好后不能更改，并且要在《确认书》上签字。但是如果遇到非常特殊情况，是可以改名、重新开具《出生医学证明》的，这需要孩子及父母所在地派出所出具证明，证明其名字的确不合适，然后持证明再到孩子出生的医院重开《出生医学证明》并改名。胡荣华提醒，一般情况下不提倡改名，如果《出生医学证明》可以随便更改、更换，那医院也会乱套，且国家分配给每个省市的《出生医学证明》数量有限。所以新生儿父母在给孩子取名时一定要三思而后行。　　还有一种情况也可以更名。武汉市公安局户政处的一位工作人员说，按照法律规定，未成年人可以更改姓名，只要资料齐全，到户口所在地派出所将之前《出生医学证明》上的名字申请登记为曾用名，然后再改成理想中的名字，这个程序不是很复杂。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
uid:225241
text:改个名都这么费事，扯淡~


un:古典控
au:False
time:2015-6-28 22:42:26
ro:1435502546
uid:202496
text:改名是有点费事哈


un:兰山不锈钢加工
au:True
time:2015-6-29 05:57:10
ro:1435528630
