316237
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-28 20:33:38
title:女司机疑因错过绿灯挡道 被后车司机打伤住院
text:　　6月24日，在峨眉山市名山路东段滨湖国际小区外的红绿灯路口，一位女司机因错过绿灯挡道，后方的奔驰车男司机下车后与其发生口角和抓扯。目前，受伤女司机黄女士正在医院观察治疗，当地警方已介入调查此事。奔驰车男司机胡某承认打人不对，当时不够冷静，并向黄女士表示歉意。

　　成都商报记者获得一份事发时的监控视频，该视频显示：当天上午8时52分40秒，黄女士驾驶小货车驶到路口时，信号灯已经是红灯。8时52分50秒，奔驰车驶出小区。在小货车和奔驰车之间，还间隔了另一辆小汽车。随后，红灯变为20秒的绿灯，车辆都没有移动。不久绿灯结束，变为50多秒的红灯，就在红灯快要结束时，奔驰车上的男司机下车走了上去。该段监控视频显示，黄女士错过了一次绿灯，时长为20秒。　　26日，多位目击市民告诉成都商报记者，当时路口变为绿灯时，前面一辆穿白衣服的小货车司机前方有出租车和行人，车辆没有移动，错过了路口的绿灯，后面的奔驰车司机不停按喇叭，随后下车与女司机发生口角和抓扯。　　昨日，成都商报记者从峨眉山市公安局胜利派出所获悉，此事的具体情况警方还在进一步调查之中，尚未对打人男司机采取强制措施，将结合调查情况及伤者伤情等再做处理。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
