316232
PG:RC  1:1435528652
ctime:2015-6-28 20:00:36
title:6旬老人3次骑行进藏 最多一天骑530公里(图)
text:老“骑友”
　　受尼泊尔地震影响，6月22日，66岁的夏美伦带着遗憾从西藏回到淮南，没有完成计划骑行线路。这是他第三次骑自行车进西藏，他有一个愿望，想在70岁前把进藏的10条著名线路全部骑行完。6月23日，新安晚报、安徽网记者见到了老夏，聆听了他的骑行故事。　　2006年
　　迈进了骑行圈子　　老夏退休前在淮南一所中学教美术。患有家族遗传心脏病的他，还有高血压。因为身体不好，平时除了与同事打打羽毛球外，几乎没有别的剧烈运动。“2006年退休后，同学介绍我骑赛车锻炼身体，我就买了一辆赛车开始了骑行。”老夏说，第一次从家骑车到寿县县城，单趟距离9公里。退休前他去学校上班也骑自行车，因而觉得骑行去寿县并不难，却没想到累得直想吐。　　老夏回到家，想想骑行圈子里有很多人骑行上八公山，自己没有基础肯定不行，独自在家偷偷练习了半个月，感觉体力上比过去好不少，才有底气加入到骑行队伍。“这次一来一回骑了30多公里，体力能跟上了。”老夏说，在他的影响下，老伴也买了一辆自行车骑行锻炼。　　老伴程晋华也是退休教师，比夏老大一岁，夫妻俩经常结伴往八公山骑行，在他们的骑行圈子中，大伙称他俩是“骑行侠侣”。让人遗憾的是，在2007年的一次骑行路上，程老师不慎将股骨摔成骨折，装了三根钉固定，至今也未取出来，从此没再骑行锻炼。　　530公里
　　最远一天的纪录　　这些年，在老夏的影响下，子女与不少亲友也加入到这个队伍。“我到现在已换了12辆自行车，淘汰下来的车子全送给他们了。”老夏说，他至今还记得第一次长途骑行去合肥，当时单趟骑了110公里，在合肥住一晚后，第二天返回，再后来骑行到南京，单趟就有250公里。　　对于骑行一二百公里的路程，在常人看来已很厉害了，而对今天的老夏来说，已是小菜一碟。“我最远一天骑了530公里，是2013年举办的第二届‘欧亚马’杯千里马骑行大会，比赛主题是挑战中国最强赛。”老夏说，那次的路线从上海出发，过南京长江大桥，终点在淮安。当时淮南组团去了8人参赛，获得团体第二名，而他个人也获得第8名佳绩。　　在老夏家客厅的桌子上，并排放着好几个奖杯，其中4个奖杯是全国性自行车大赛老年组第一名奖杯。在奖杯边上还有好几个参加马拉松比赛拿到的荣誉证书。“我们骑行圈子中，有许多人爱好马拉松和冬泳，受他们影响，我也加入到了他们的队伍里。”老夏说，这些运动项目都很累人，但能从中找到快乐，而且身体素质好了，还让他彻底丢掉了吃了几年的降压药。　　3次进藏
　　想要走完十条线　　老夏家靠门口的墙边，停着两辆自行车。“这两辆自行车功能不同，一辆在平地骑行，一辆在山地骑行。”老夏说，这些年，他最北骑到了漠河边的北极村，最南骑行到了三亚的“天涯海角”，西边骑行到新疆。　　老夏说，爱好骑行的人，很多都有骑行去西藏的愿望，因为如果没有骑行进藏的经历，就好像不算真正的“骑行人”。　　2011年5月初，老夏第一次与另外两名骑行爱好者结伴进西藏。“我们当时坐车到的成都，从成都走川藏南线，那次骑行单趟就有2400多公里，回来走的青藏线。”老夏说，5月是最好的季节，7、8月是西藏的雨季，此时怕会遇到泥石流。　　老夏第二次进藏，是2013年5月，选择的线路是从新疆乌鲁木齐走的新藏线。那里被称为“死亡之路”，海拔高，路也险，天气恶劣，有很长的路无补给，老夏都成功克服了。“第三次进藏是今年5月27日出发，坐车到了成都，从成都走的川藏北线317国道。”老夏说，这次单趟走了21天半，骑行2500多公里，经过了22座山，最高的山海拔有4500米，特别是天气恶劣，中间能遇到许多危险。“我本想这次绕到尼泊尔那边，走另外一条线回来，可因为尼泊尔地震，无法办签证，只好坐火车回来了。”老夏说，他的心愿是在70岁之前，把进出西藏最著名的10条线路全走完。　　□对话　　记者：进藏的途中有多危险？　　老夏：新藏线上，就有“千里戈壁滩”，全天无信号，寸草不生，而且无水。我们要带足够的水与食物，因为途中没有村庄，只有兵站和道班。如果不提前做功课，找不到兵站住下来，晚上外面零下几十度的天气，可能会让人丧命。　　记者：兵站好找吗？

　　老夏：这次找甜水海兵站，就差点错过。路书上标有兵站，我也找到了那个位置，可来回走了十几公里，就是没有找到。当时快天黑了，我又没有带帐篷，把我急坏了。好在一辆运输车经过，我拦下来打听，才知道兵站往前搬了10公里，等找到住下来，天已黑了。　　记者：那边天气很恶劣吗？　　老夏：有些线路上，一天之内能让人经历春夏秋季四季天气，一时热得脱掉外套，一时看到乌云过来就马上下起雨，还有雪花、冰雹，如果衣服没有带够，是无法适应这种天气。　　记者：什么事让你记忆最深？　　老夏：走川藏317国道时，当时正在下大雪，我看到一个叫那曲的道班，就进去避风雪，他们说藏语，我们语言不通，但他们看我的装束，知道我是骑行爱好者，特意给我下了一碗热面吃，我给钱他们都不要，让我特别感动。　　记者：你独自进藏，家人支持你吗？　　老夏：老伴和孩子们都支持。我每天都会沿途拍些照片放到微信朋友圈里，与他们分享我在途中看到的美景，其实也是用这种方式传递我很安全的信息，让他们放心。 本报记者张安浩(图片由受访者提供)骑行在路上的老夏，一直在朝梦想前进。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
uid:225241
text:好样的，真正的驴友！


un:古典控
au:False
time:2015-6-28 22:47:33
ro:1435502853
uid:202496
text:


un:兰山不锈钢加工
au:True
time:2015-6-29 05:57:32
ro:1435528652
