316243
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-28 20:37:45
title:济南一市民首次网购遭遇连环骗局 订机票被骗一万多
text:王先生收到的订单成功短信。受访者供图
　　本想图省事从网上订飞机票，没想到遇到了骗子，1425元的机票钱被骗走不说，找“客服”理论时还被假客服以激活账户为由转走了9999元。近日，市民王先生就遭遇了这样的连环骗局，两次共被走骗一万多元。

　　订了票付了款，到了机场却没票　　23日，市民王先生接到公司的出差任务，要去重庆一趟。为了节省时间，当天晚上，王先生打算从网上订一张机票，便从吉祥航空网站订了济南往返重庆的飞机票，一共1425元。　　随后，王先生便接到了一条航空公司短信，短信称他已经成功下单，请尽快付款。看到短信中有自己的订单号和航班号，且短信尾附有400开头的客服热线，并署名为吉祥航空，王先生也没有怀疑，便用支付宝付了款。但当他付款成功后，王先生又接到一个400开头疑似吉祥航空客服人员的电话，说他的账户需要激活，要在支付宝付款页面输入4567。王先生按照客服人员的指示输入，但支付宝显示余额不足。王先生这才想起自己支付宝账户里只有4000余元，随后向客服人员说明情况，客服人员表示“算了吧，给你出票”。　　原以为订好了票，25日上午，当王先生来到机场取机票时，工作人员告知没有他的票。“明明在网上订了票而且付了钱，为什么没有我的机票呢？”王先生一下子蒙了。　　网上找到假客服，再次被骗9999元　　随后，王先生查询了吉祥航空的客服电话，看到百度搜索第一栏就是吉祥航空的电话，王先生便打了过去。和之前那位客服人员一样，这位客服人员也告诉王先生他的账户需要激活，并让他就近找一个自动取款机操作。　　不一会儿，王先生就找到了一个自动取款机，在这位客服人员的电话指导下，王先生一步步在ATM机上进行操作，“先摁一个0，再摁9999，最后确认”。当王先生按照客服人员的指示操作完后，突然发现银行卡上的9999元没了，卡上仅剩200元。　　王先生开始怀疑是不是遇到骗子了，于是打电话给那位客服人员，为了保留证据，王先生还录了音。王先生以核实是否激活成功为由询问客服人员的身份证号，客服人员表示自己记不清了，只记得生日好像是19871262。　　“12月有62天？这不明显是假身份证号吗！”王先生终于明白是遇到骗子了。随后，气愤的王先生开始和这位客服人员理论，客服人员毫不客气地骂了一通王先生后便把电话挂了。为了订一张机票，连接被骗了万元，王先生报了警。在派出所，王先生向民警讲述了自己被骗的经历，并称自己手里有自动取款机的交易记录，第二次被骗和骗子的通话录音，还有骗子的银行账户和电话。　　航空公司：认准官方客服，别信不明短信　　“我就是太心急了，一步步上了他们的当。”提起被骗的过程，王先生后悔不已，但坦言自己也是第一次从网上订机票，没想到就遇到了骗子。虽然已经报案，但不确定能否追回被骗的钱。　　上海吉祥航空客服人员表示，据他们了解，不管是通过网上还是银行、旅行社订飞机票，都有可能收到诈骗分子的诈骗短信，通知所订航班取消等信息，至于诈骗分子是如何获得这些订单信息的，目前他们也不太清楚。　　客服人员提醒，他们吉祥航空目前只有两个官方客服电话，一个是24小时客服热线021-95520，另一个是会员专线400-700-6000，如果消费者收到的航班变动短信中所留的客服热线不是这两个，肯定是假的。　　“我们建议消费者选择正规途径订票，不要相信任何关于航班的不明短信，如果要找客服电话尽量到官网上查，不要拨打百度直接搜索出的号码。”客服人员称，消费者在订机票过程中被骗，他们也没法处理，只能建议消费者报警。　　民警提醒，网上购买机票要谨慎，不要一味贪图便宜，尽量登录权威网站或航空公司官方网站订购。搜索网站时，一定要查清网站的真假，买票、退票、改签无需转账到“个人账户”，凡涉及到个人账户，不要相信。一旦发现网上购买机票骗局，应及时拨打110或联系所在地派出所报警。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
