316241
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-28 20:36:20
title:女子带4岁孩子搞传销 欲发展大儿子做下线
text:　华商报讯(记者孙昊)原本一块在深圳打拼的妻子，一年前突然辞去工作，来到西安“创业发财”。经过多方打听，程先生得知妻子陷入了传销组织。“家人怎么劝都劝不动，她还带着4岁的孩子一块在传销组织吃住。”　　妻子“创业发财”陷入传销　　程先生是四川人，2008年在深圳打工时结识了老家在湖南的汪女士，不久后两人结婚，并于2011年生下一名男孩。2014年6月初，汪女士听老家的几名同学说在西安“创业发财”，于是放弃了在深圳的工作，来西安找同学一起“打拼”。　　程先生表示，当时妻子一人前往西安，孩子留在深圳。2015年春节之后，妻子以“照顾方便”为由，把孩子接到了西安。　　对于妻子的生活，程先生十分担忧。因为汪女士总是给家里人提起一个叫“投资6万9，三年能赚1040万”的计划。由于汪女士此前有过一段婚姻经历，她的大儿子小李今年22岁，目前在湖南工作。　　今年3月，程先生接到小李的电话后，才知道妻子在“发展”小李成为下线，这时两人才明白汪女士陷入了传销组织。　　丈夫劝说遭拒 手机被妻屏蔽　　程先生说，为了得知妻子和儿子的情况，他接受了妻子“来听课”的建议。

　　6月初，程先生坐火车来到西安，“当时有人接我，我只知道在凤城九路附近。”程先生说，在接下来的三四天时间内，他见了二十多名妻子的“同事”，还有专人给他“上课”，请他投资6.9万元，声称很快就能赚到1040万元。　　妻子租住的地方非常简陋，仅有一张木板床，连放置衣服的柜子都没有。“孩子在附近上幼儿园，她都没钱交费用了，6月份的钱还是我给交的。”程先生说，妻子和孩子每天只有6元的生活费，“6块钱大人都吃不饱，更何况还有4岁的孩子呢。”　　6月8日，程先生欲将妻子孩子带回深圳，遭到拒绝。程先生无奈离开了西安，临走前给妻子留下2000元钱，希望她照顾好孩子。　　然而，令程先生想不到的是，等他再打电话，妻子竟屏蔽了他的手机号码。　　昨日下午，小李通过电话对华商报记者表示，此前他也曾向西安警方求助，因无法提供准确地点，并未获得回应。小李表示，今年7月，他打算和程先生再来西安劝劝母亲，希望她能回深圳正常生活。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
