316375
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-29 16:50:51
title:天弘基金助力养老体系建设
text:天弘基金助力养老体系建设
　 目前，我国每天有接近25000人进入60岁以上老年人的行列，老龄化带来的养老压力已成为阻碍我国居民提升生活水平的重要障碍。构建一个完善、公平、高效的养老网络，依托互联网等创新服务手段，促进我国养老事业多元化发展，是缓解当下养老困境的有益举措。
　　 作为国内最具互联网基因的创新型基金公司，天弘基金借助“互联网+”战略春风，积极布局养老服务创新业务——运用大数据、云计算等互联网技术，通过理念创新和产品创新，将养老金融产品与养老服务产业充分融合，为个人老年生活带来更多的便利。
　　 年内，天弘基金将与国内领先的互联网企业联合推出中国第一个消费养老金合格计划，将商家给予消费者的积分、返利，在征得消费者同意后，转换为消费者个人的养老金权益，存入为消费者个人开立的养老金账户中，交由专业机构进行市场化投资运作，在消费者老年时开放领取，使百姓在消费的同时积累养老金，增加了个人养老积累的资金来源。
　　 天弘基金消费养老金合格计划的核心是，帮助消费者建立信托关系的个人消费养老金账户管理消费养老金，其资金积累和投资收益全部归属于消费者个人。即消费者在购买企业的产品后，可将企业给予的积分返利回馈转换为养老金权益，在不影响企业运营和消费者消费的情况下，实现个人养老金零成本积累，并通过产品设计和制度安排，保障个人消费养老金的所有权益和资金安全。
　　 未来，个人有望通过参加消费养老金合格计划，将零散分布的银行卡积分、通讯积分、里程积分、线上电商积分、线下商户（如百货公司、超市、餐饮连锁等）积分等转换为个人的消费养老金，进行基金制养老金积累；或通过赠与等功能孝敬父母、回馈社会。在个人年老时，可以直接领取消费养老金，也可以在消费养老平台上进行老年服务消费和老年财物管理，使老年生活更便利更多彩。相关内容：http://jingzhi.funds.hexun.com/000198.shtml
http://funds.hexun.com/2014/jjcqth/


uname:依旧a
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:444944
