316381
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-29 17:10:11
title:离婚炸弹你有吗？
text:现在最火的新闻不过于刘翔的离婚报道了，不到一年的时间，闪结闪婚。离婚在现在的社会已经是很常见的事了，现在离婚的原因五花八门，而因为性生活不和谐 ，男人性功能弱而离婚的夫妇日益增加。据不完全统计，在中国超过40岁的男子中已经 有9.7%出现了性功能显著减退、性生活次数明明显减少的症状。不少45岁以上的男性，已将性生活的频率降低到了每月一次，有的甚至连每月一次性生活都无法保证，这也被戏称为“性待业”。在一些55岁以上的男性中，有的人因为身体原因平均一年一次性生活达不到。归阳一号玛卡咖啡激活你的幸福人生。归阳一号玛卡咖啡以秘鲁人参（玛卡）萃取精华为主料一款养生咖啡。它依据“下丘脑—垂体—性腺”调节中枢神经分泌激素的原理，使玛卡的营养及独有的生物活性物质玛咖烯、玛咖酰胺等物质能够调控性活动的前期阶段，它们通过参与中枢神经传递，达到调控性活动的，对改善性功能和生育力有显著作用，而且天然安全，无副作用。十年修得同船渡、百年修的共枕眠，婚姻是大事、结离需谨慎，不要轻言离婚！！！！                                
http://img.langya.cn/forum/201506/29/171000wb58vczb2b2sklfv.jpg.thumb.jpg


uname:排骨猪脚饭
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:444261
