316415
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-29 19:01:24
title:临沂启动小麦最低收购价执行预案 每斤1.18元
text:为保护种粮农民利益，经中国储备粮管理总公司山东分公司、山东省粮食局、中国农业发展银行山东省分行批复，山东省临沂市政府确定自6月25日起启动临沂市小麦最低收购价执行预案。　　执行价格和质量标准为：以2015年生产的国标三等小麦为标准品，白小麦、红小麦和混合小麦最低收购价格均为每市斤1.18元，相邻等级之间等级差价按每市斤0.02元掌握。标准品小麦的具体质量标准为：容重750～770g/L(含750g/L)，水分12.5%以内，杂质1%以内，不完善粒8%以内。收储库点为：中储粮临沂直属库郯城分库、中储粮临沂直属库苍山(兰陵)分库南桥收纳库、平邑华良粮油购销有限公司临涧库点、郯城县粮食收储管理中心高册收储站、费县颐兴粮食购销有限公司粮食储备库、罗庄区地方粮食储备库、莒南县粮食收储中心、临沂市地方储备粮管理中心。预案停止执行时间为：当市场价格高于最低收购价时，立即停止执行最低收购价小麦的收购。目前，首批启动库点为郯城县粮食收储管理中心高册收储站，近日将根据实际情况分批启动其他收储库点。（焦雅奇）（完）


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
