316427
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-29 19:09:12
title:老人跳水施救3名落水儿童4人均溺亡(图)
text:　　6月28日，汨罗市弼时镇，彭女士站在事发的景观池塘边泪流不止，身边摆着儿子的自行车和老母亲的蒲扇。图/潇湘晨报记者 杨旭
　　6月28日，汨罗市弼时镇，彭女士站在事发的景观池塘边泪流不止，身边摆着儿子的自行车和老母亲的蒲扇。图/潇湘晨报记者 杨旭　　编者按：意外溺亡事件一起又一起地发生，亲人痛悔、观者唏嘘。据不完全统计，这是今夏以来红网刊载的湖南第8起意外溺亡事件，第11、12、13、14人因此失去了宝贵的生命。编者提醒——珍惜生命、注意安全！　　红网岳阳6月29日讯(潇湘晨报记者 吴和健)岳阳汨罗三名少年的人生美好年华还未绽放就凋谢了，他们被一个没有护栏的池塘吞噬了年轻的生命。　　天气炎热，暑假将至。看似平静的水面，却一次次威胁着孩子们的生命安全。悲剧一再发生，为全社会敲响了警钟。　　保障孩子们的安全是一项系统工程。我们不只需要告诫孩子们小心、提醒家长们注意，也需要社会各界共同扎紧安全的护栏。　　6月26日，岳阳汨罗市弼时镇3名儿童意外跌落当地敬老院后的景观池塘，约两个小时后才被人发现，已溺水身亡。事后，一名溺水儿童的奶奶急于施救独自下水也不幸溺亡。　　28日，弼时镇政府相关负责人表示，由于孩子在镇政府下属的机构发生意外，镇政府将承担相应责任。　　黑色三分钟　　留给监控的是泛着波纹的水面　　28日上午，潇湘晨报记者在弼时镇唐家桥村看到，事发的敬老院后有一条新修的下坡路，底处是一个1亩多水面的葫芦形池塘。记者看到，池塘的护壁很陡，无法立足，已用水泥硬化，绕池塘岸边也有近两米宽的硬化道路，但并没有任何防护。　　“正在测量准备装护栏。”镇政府工作人员告诉记者，敬老院是在一所废弃的小学原址上重新修建的，计划于今年7月份揭牌，由于还在进行扫尾工程，暂时只有一名看护和一名帮厨。该工作人员说，按计划，池塘将修建成老人散步的景观池塘，四周也将砌筑麻石护栏，事发前几日还有施工人员在池塘测量准备施工，但没想到，工程还未完工，三名儿童却在此发生了意外。　　敬老院的监控摄像头记录下这些信息：　　26日下午3点59分，两名儿童骑着自行车沿敬老院一侧的下坡路到了池塘边，一名儿童在后面奔跑追随。　　4点02分，池塘泛起了水花。　　4点03分，一名儿童骑着自行车返回敬老院大门外找人未果，很快将自行车丢弃，奔跑回到池塘边。　　4点05分，隐约看到跑回去的孩子趴在池塘岸边，向池塘下伸出手臂。　　但随后，监控中再也没有孩子们的身影，只剩下一汪泛着波纹的水面。　　据了解，三名孩子分别只有7岁，8岁和9岁，其中两人是亲兄弟，另一人为堂兄弟，家住敬老院附近，父亲在外打工，母亲在家留守。　　“孩子母亲赶到现场时，都当场晕厥了。”当地村民说。　　事后两小时　　村民赶到池塘边，奶奶也不见了　　镇政府工作人员说，敬老院后院的护坡挡住了监控摄像头的部分视线，孩子是因何落水，具体又是在何处落水，目前仍然不清楚。　　“孩子的奶奶是事后才赶过来的。”敬老院看护彭女士回忆，26日傍晚6时许，她上到三楼去关窗户，往外望时，看到池塘边的路上躺着一辆小单车，却没有看到人影。“我预感可能出事了。”彭女士说，她随后赶往池塘边，但想想害怕，又折回叫了厨房的刘师傅一同去看。　　“人都浮起来了。”彭女士说，等他俩赶到池塘边时，发现水面已经浮起了一具孩子的身体，但当时他们并不知道还有另外两名孩子也一同落水。　　“他(刘师傅)当时就跳了下去，呛了几口水又爬上来了。”彭女士说，刘师傅跑到敬老院前院去叫人，此时，正好遇到了一名孩子的奶奶来找人回去吃晚饭。　　“劝了她两次不要下水，最后可能还是下去了。”彭女士回忆，那名奶奶跟着刘师傅跑到了池塘边，当时就要跳下水，但被刘师傅劝住。之后，刘师傅又返回敬老院前院去叫人。　　令人遗憾的是，当闻讯赶来的村民跟随刘师傅陆续赶到池塘边时，奶奶的身影也不见了。　　“晚上8点30左右全部打捞上来的。”镇政府监察室主任姚拓证实，26日晚6点50分许，镇政府接到了孩子在敬老院溺水的报告，晚7点15分，镇政府工作人员调运了抽水设备，到当晚8点30分左右，三名孩子和老人均被打捞上岸，但已没有任何生命体征。　　[三问]　　孩子为何没有呼救

　　池塘有护栏为何搬开 为何长时间无人注意　　姚拓说，其实敬老院里有十几名五保老人入住，楼层里也有施工人员，但不知为何那个孩子找人时没大声叫喊，而是奔跑着返回了池塘边。　　姚拓说，老人和孩子的安全意识薄弱、施救不当是造成此次不幸的主要原因，但政府的监管也存在一定的问题。“原来有一道护栏，但不知被谁又搬开了。”姚拓说，池塘中心最深处有4米，呈漏斗形。考虑到安全原因，敬老院下坡路段原本有一道简易护栏，但不知为何事发当天被人搬开。同时，敬老院有大门，但人员的进出管理过于疏忽，以致孩子发生意外后相当长一段时间无人注意到。　　“我们(政府)会承担相应的责任。”28日下午，姚拓表示，镇政府将承担“管理不到位”的责任，参照相关标准进行赔偿。“已经与家属达成了一致。”姚拓说，具体落水及溺亡的原因，公安部门仍在进一步调查取证。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
