316433
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-29 19:13:58
title:18岁男子为争房产给奶奶下毒 男童误食后死亡
text:　18岁小伙潘某为争房产，向奶奶下毒。未遂后，被扔掉的毒饮料致一名5岁男童误喝身亡。昨天，记者从海淀法院获悉，法院以故意杀人罪、过失致人死亡罪判处潘某有期徒刑15年，剥夺政治权利1年。　　担心房被占下毒　　据了解，潘某自幼与父母共同居住在祖父名下的单元房内。杨老太为潘某祖父丧偶后的再婚妻子，该房屋于1998年11月取得房屋所有权证。潘某担心杨老太日后独自占有该房产，影响其居住，即决定杀死杨老太。　　2013年7月12日，被告人潘某购买500克的亚硝酸钠1瓶。同年9月10日，潘某通过网络购买杏仁露1箱。后潘某在家中使用注射器向杏仁露内注射亚硝酸钠。同年“十一”国庆节期间，潘某将整箱注射过亚硝酸钠的杏仁露赠与杨老太。杨老太饮用1盒杏仁露后出现呕吐等身体不适，遂将剩余杏仁露退回潘某家。后潘某将部分杏仁露扔掉，剩余箱内9盒杏仁露放置在自家卧室，并告知其父母该饮料已变质，不能饮用。　　5岁男童误服死亡　　2014年1月5日，潘某的母亲将在卧室中存放的9盒杏仁露连同外包装纸箱一同扔掉，后被李女士捡拾。李女士在将废品卖给许女士后，将其中3盒杏仁露赠与许女士。后又将2盒杏仁露赠与他人。　　当日，李女士饮用其中1盒杏仁露后导致亚硝酸钠中毒，应激性溃疡。经鉴定，李女士身体损伤程度为轻伤二级。当晚，被害人小郑(殁年5岁)饮用其母许女士给的1盒杏仁露后于次日死亡。经鉴定，小郑符合亚硝酸钠中毒死亡。同年1月7日，经小郑家属报警，潘某被公安机关抓获归案。本案审理过程中，小郑的法定代理人要求对潘某依法从重处罚。　　一审获刑15年　　在庭审中，被告人潘某对检方指控的事实未及罪名均未提出异议。海淀法院经审理后认为，潘某故意制造有毒饮品，非法剥夺他人生命，后未成功，其行为已构成故意杀人罪，应予惩处。潘某因过失行为导致他人饮用其制造的有毒饮品，致一人死亡、一人轻伤后果，其行为亦构成过失致人死亡罪，应与其所犯故意杀人罪并罚。潘某已经着手实施杀人的行为，但因其意志以外的原因未能得逞，系犯罪未遂。同时，考虑其能如实供述犯罪行为，法院依法对其从轻处罚。　　最终，法院以故意杀人罪判处被告人潘某有期徒刑11年，剥夺政治权利1年。以过失致人死亡罪，判处被告人潘某有期徒刑5年，决定执行有期徒刑15年，剥夺政治权利1年。　　宣判后，被告人潘某未明确表示是否上诉。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
