316429
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-29 19:10:26
title:25岁大学生带妻女参加毕业典礼 被赞人生赢家
text:25岁大学生带妻女参加毕业典礼
　　参考消息网6月29日报道 成都大学毕业生罗佳佳近日热爆网络，年仅25岁的他不但拿到了毕业证书，更已娶妻及育有一名8个月大的女儿，被同学称为“人生赢家”。

　　核心提示：罗佳佳称，他和妻子是高中同学，从高二开始恋爱，大二的时候领了结婚证，去年有了可爱的女儿。　　据香港《东方日报》网站6月29日报道，为赚奶粉钱，罗白天读书，晚上兼职，甚至曾在校门口卖凉粉凉面。目前，两小口正在通过摆地摊积累资金，准备后期创业。　　来自资阳一个农村家庭的罗佳佳是成都大学旅游文化学院旅管二班的毕业生，日前他带着妻子和8个月大的女儿参加毕业典礼。在场不少毕业生都惊呆，更有人说“这简直就是人生赢家！我们才刚刚踏入社会，他都有老婆娃儿了；我们刚拿到毕业证，他连结婚证、娃儿的出生证都有了！”　　据罗佳佳称，他和妻子是高中同学，从高二开始恋爱，大二的时候领了结婚证，去年有了可爱的女儿。起初罗佳佳并不愿意带同妻女到毕业典礼，后经老师建议，而他亦认为毕业典礼是人生中非常重要的时刻，希望生命中非常重要的人能来见证。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
