316416
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-29 19:02:07
title:临沂酒友饮酒后因小事争执翻脸动刀 酿成命案
text:　年逾五旬的东北男子徐某与乔某本是好友，在饮酒后因小小的争执徐某将乔某捅伤致死。6月25日，经山东省临沂市费县人民检察院批准，徐某涉嫌故意伤害致人死亡罪被执行逮捕。　　58岁的徐某是吉林省蛟河市的一名农民，在临沂市费县新庄镇某村居住。徐某平时喜欢喝几两，一天三顿缺不了酒，平均下来每天要喝2斤酒。　　徐某在费县交了个铁杆酒友老乔，两个人没事经常凑在一起喝酒。6月11日中午，徐某、乔某和另外两个酒友赶集时凑到了一起，喝了3斤白酒。可是徐某、乔某还是觉得不过瘾，于是俩人又来到徐某的家中，继续喝。　　到了晚上8点多，两个人又喝了2斤多酒。酒劲上头，两人因为一点琐事发生了争吵，并且推搡起来。徐某情急之下，拿起水泥台边上的尖刀，捅向乔某左肋部。乔某浑身是血倒在了地上，徐某的老伴非常害怕，出门叫喊邻居来帮忙，拨打了120急救电话，同时报了警。　　费县公安局刑警大队、新庄派出所迅速赶往现场，将徐某当场控制。120急救人员到达现场后，发现乔某已经没有了生命迹象，后经法医检验，乔某为脾静脉破裂当场死亡。6月25日，经费县人民检察院批准，徐某因涉嫌故意伤害致人死亡被逮捕。(朱武涛 袁堂娟)


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
