316428
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-29 19:09:46
title:母亲在汽车落水后将女儿带出车外 自己溺水身亡
text:　　6月28日下午1点多，长沙市望城区新康乡沩水河坝附近，潜水员准备潜入水中搜寻坠河车辆和失踪人员。图/潇湘晨报记者 陈正
　　6月28日下午1点多，长沙市望城区新康乡沩水河坝附近，潜水员准备潜入水中搜寻坠河车辆和失踪人员。图/潇湘晨报记者 陈正　　红网长沙6月29日讯(潇湘晨报记者 王诗颖 王微)带着孩子回娘家，却不幸连人带车落水。不会游泳的她，奋力带孩子逃出车外。孩子被救助者救上岸，待救助者回头，却再也看不到她的身影。　　6月28日上午9点左右，在长沙市望城区新康乡沩水河坝旁马路上，一辆红色小车掉入河中。最终，一名2岁半的小女孩被附近村民救上岸，而驾驶车辆的年轻母亲王金慧却不知所终。　　28日下午4点27分，车辆被打捞上岸，但车内并未见到车主身影。截至记者发稿，车主仍没有找到。　　当天下午，潇湘晨报记者在现场看到，事发路段通行宽度仅为6米左右，为一条直道，前后都有一段比较大的弯道。弯道有铁质护栏，直道护栏则是间隔3米一个的矮墩，王金慧的车辆便是通过了这个间隔落水。村民们说，如果都是铁质护栏就不会发生这样的事情了。望城区应急办主任周智斌解释说，“这条路不算是县里的主干道，如果全县都设置铁质护栏，会比较困难，但我们会考虑在这条路段设置更安全的护栏。”　　救起小女孩的村民叫严瑞祥，是新康乡新阳村人。严师傅说，当时自己正在200多米外的河坝旁看轮船，突然听到河坝上有人喊“有人落水了。”严师傅急忙骑着电动车冲到河边，跳进了河里。车辆落水的位置离岸边有将近20米的距离，小车车头朝下，车尾还翘在水上，王金慧和女儿正在挣扎。他游到落水车辆附近后，将离自己较近的孩子抱了起来，转身往回游，等快到岸边时，严师傅再回头看了一眼王金慧。她却没有等到严师傅回来，便连同车辆一起沉了下去。　　“为了保护孩子，那个母亲把孩子从窗户里推了出来。”目击者李先生称，孩子就坐在车辆的副驾驶座上，趁着汽车还没有完全沉没，母亲王金慧将孩子从窗户带离车外。附近很多村民说，可能是将孩子带出车外时花了太多力气，虽然逃了出来，王金慧头部却立刻沉了下去，只剩下两只手在水面挣扎。当严师傅救到孩子后，王金慧便沉了下去。　　“这是一种本能，她怎样都会以孩子为先。”听到李先生的描述，王金慧的哥哥王耀湘沉默了许久，说出了这句话。王耀湘说，妹妹再过十几天便要满26岁生日了。“上一次见到妹妹还是在端午节的时候。”事情发生后，几乎所有的亲戚都赶到了现场，而王金慧的父母却因为情绪太激动，不得不送回家等待消息，“也是怕两个老人承受不住。”　　在事发河边，一个年轻男子双手交叉着，脚上穿着一双沾着泥土的拖鞋，他没说话，微皱着眉头神色焦急，眼睛紧紧地盯着救援人员。村民说，这是王金慧的丈夫张卓。对于妻子的情况，张卓不愿多说，只是摇了摇手又朝着救援的船只走去。

　　提醒　　汽车入水后首先开门逃生　　开车落水，到完全沉没会有一个缓冲时间，如何利用这短短的几十秒进行自救？浏阳公益救援队水上救援中队中队长鲁超君介绍，驾驶员分为会游泳和不会游泳两种，一般落水位置都在岸边，不会太深，无论如何首先要保持冷静。　　鲁队长提醒，汽车刚落水时，不会瞬间沉到水底。首先打开电子中控锁，以防车门电路失灵。先开窗或解锁车门，然后打开车门，保证不被困在车里，因为采用侧门逃生是最安全快捷的方式。车窗完全淹没后车门车窗无法自动打开，只能打破车窗，车上一般都会配有安全锤，侧窗破碎时碎玻璃会随水冲入车内，注意避免划伤。如果有天窗的话，打破天窗是最后的逃生通道。需要注意的是，挡风玻璃是砸不穿的。　　而对于那些不会游泳的司机来说，可以购买救生衣或游泳圈放置在后备厢。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
