316430
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-29 19:11:12
title:十余名80后为同学母亲尽孝11年
text:　　6月27日，合肥暴雨如注。尽管天气恶劣，付晓争一家还是如约来到位于合肥市包河区凌大塘社区的“妈妈”家。　　两室一厅的房间明亮干净，付晓争的妻子梁晓敏在厨房里忙碌，女儿付燕柳跟盛汝芝老人坐在沙发上看电视。和睦的家庭气氛让人感到温馨。　　盛汝芝今年60岁，身有残疾。11年前，儿子张凯因患白血病去世，从此留下她孤身一人。不过，这11年来，她过得并不孤单，这位“特殊”的母亲有十几个不同姓氏的“子女”。　　自张凯生病起，他的十几名高中同学就替他接过了孝敬母亲的重任。11年过去了，曾经风华正茂的少年相继大学毕业，成家立业，但是他们始终坚守自己的承诺，照看大家共同的母亲。有的虽然远在千里，仍不忘嘱咐妻子带着孩子常去看望，本人只要回到合肥，第一件事就是先去看看盛妈妈。　　如今，这十几位80后均已为人父母，他们身体力行，将拳拳爱心传递给自己的孩子。两代人传承起孝老爱亲的文明风尚。　　“他们就和我的孩子一样”　　“他是老实的孩子，为人正直，而且还有点小幽默，人缘特别好。”这是年轻的张凯定格在付晓争脑海中的印象。那时，付晓争和他一起在合肥大志中学读高中。　　高中毕业，张凯顺利考上了合肥的一所高校。2001年，还在读大一的他被查出患有白血病，2003年10月开始，病情急剧恶化，需要常住医院治疗。　　这期间，在合肥的同学闻讯后纷纷赶到医院和家里陪护。“至少有20个同学前来看望，每天都有人来，有两个人整天就待在张凯家，陪他说话，安慰他。”付晓争回忆。　　不过命运并没有因此而眷顾张凯。2004年，他不幸离世。　　风雨过后，生活回归平静。盛汝芝本以为，张凯走了，这些同学不会再来了，但是他们三天两头上门。“当时就我一个人，他们来了家里才热闹一点。”更让盛汝芝想不到的是，这批同学一坚持就是11年。　　同学们在一个小本子上留下了电话号码。“让我有事情就找他们，又担心我打不通，可以再打其他人。”付晓争、梁晓敏、李飞、孙义超、张宇、王智超……盛汝芝随口就能报出小本子上的这些名字，因为，“他们就和我自己的孩子一样。”　　“妈妈，有儿子在，您什么都别怕”　　张凯离去时，同学李飞正在外地当兵，他退伍后就立刻加入了进来。2008年合肥下大雪，李飞从超市买了几百元的蔬菜送上门。他跟盛汝芝说，“外面路滑，千万不要出来，吃完了打电话，我继续送。”　　现在，李飞因为工作原因去了新疆，春节一回家，第一件事就是上门来看盛妈妈。而他平时不在时，总是放心不下，于是电话叮嘱妻子和女儿要多去看看盛妈妈。　　住在盛汝芝家附近的付晓争则每周都去看望老人，最近几年，基本上每逢过节，盛汝芝都是和付晓争一起过的。　　对于自己11年来的坚守，付晓争不愿意多说，只是一个劲儿地强调：“我住得近，加上有时间，所以经常来。”　　最让盛汝芝感动的是，2008年汶川地震期间的一个晚上，很多人都离家住在户外，有条件的就睡在车里。“外面吵吵的，我一个人躺在家里。”她感到最无助的时候，付晓争开车到了，见面第一句话就是，“妈妈，有儿子在，您什么都别怕。”　　那个夜晚，盛汝芝和付晓争全家一起在车上为平安而守候。正是在这个夜晚，付晓争决定认盛汝芝为“干妈”，让老人“彻底地拥有安全感”。　　“既然认了‘干妈’，就一定要负责任到底。”付晓争的父母也非常支持儿子的行动。　　2012年，盛汝芝被回迁安置，分到了新房。付晓争和同学们凑钱帮她装修好房子。装修期间，盛汝芝在付晓争家里整整住了3个月。　　在梁晓敏看来，全家所做的一切的都是“顺其自然，我们能有这样一个妈妈，这就是缘分”。　　教会孩子如何孝敬老人　　“这么多年了，盛妈妈就是我们的家人，照顾她是应该的，我们也是这么教育孩子的。”梁晓敏说，受父母影响，付燕柳等一批同学的孩子也很孝敬老人，把盛汝芝当成自己的亲奶奶。　　快到过节时，小燕柳都要提醒父母把盛奶奶接到家里来。几天见不着盛奶奶，她就会吵着要去盛奶奶家。每次，她都抢着帮奶奶洗碗、拖地。下楼梯、下公交车的时候，她都会主动搀着盛奶奶。
　　“妈妈常对我说要尊重长辈，长辈们辛苦了一辈子不容易，所以我要爱护盛奶奶。”一天夜里，燕柳发现睡在身旁的盛奶奶在默默流泪，就把身体靠过去，把奶奶搂在怀里安慰：“每次我心情不好的时候，妈妈就这样搂着我，奶奶你别哭，我也搂着你。”　　如今，盛汝芝失子之痛日渐抚平，日子过得舒心起来。去年，她拍了人生的第一组个人写真照，特意挂在床头。照片里，她笑得格外灿烂。　　考虑到盛汝芝上了年纪、腿脚不好，付晓争和妻子一直想让盛汝芝常住自己家。“我们这些同学会继续照顾老人家，让她有个安祥幸福的晚年。”　　这些年，付晓争和他同学始终在回避媒体。他坦言，作为合肥大志中学2000届毕业班的一员，“照顾盛妈妈是大家共同的责任，就是再过10年、20年，我们还会像今天一样照顾她”。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
