316432
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-29 19:13:08
title:男子手术后丧失性功能 起诉医院获赔68万元
text:　　前几年，阜阳市太和县男子李骏(化名)患上了良性肿瘤。来省城解放军第105医院(下称105医院)治疗时，医生为他实施了伽马刀手术。可术后一年，李骏的双目逐渐失明，性功能完全丧失。　　术后视力下降 性功能丧失了　　李骏40多岁时，手脚明显增大，且经常头痛乏力，腰酸背痛。 2009年2月，他从太和县到105医院求医。经诊断，他患上了垂体腺瘤。当时，医生告诉李骏，可采用伽马刀手术治疗，而伽马刀是一种非常先进的放射治疗设备。当年2月13日，医院对李骏进行了分次伽马刀治疗。出院后，李骏复查发现瘤体确实萎缩。　　术后一年，李骏双眼几乎失明，性功能也完全丧失。从2010年开始，李骏先后在阜阳、合肥、北京、上海等地求医，可情况却没好转。这使得李骏怀疑到了一年前的伽马刀手术。　　维权第一回合
　　患者：做司法鉴定前往医院索赔　　从2010年开始，李骏先后在阜阳、合肥、北京、上海等地求医，可情况却没好转。这使得李骏怀疑到了一年前的伽马刀手术。 2011年3月，太和县清浅法律服务所委托一司法鉴定所对李骏的情况做司法鉴定。鉴定意见认为，李骏的右眼完全失明、左有0.5视力，构成三级伤残。而且，医院对李骏的治疗过程中存在医疗过失行为，与李骏目前的医疗后果存在一定因果关系。　　医院：签和解协议 否认存在过错　　此后，李骏要求105医院给予经济赔偿。经双方协商，2011年7月6日，医院与李骏签订一份《医疗纠纷和解协议》，内容大致为：一、医院不存在医疗过错，后遗症属临床允许发生的并发症。二、医院同意给予一次性经济补偿37万元。三、协议为最终一次性了结协议。　　维权第二回合
　　患者：求医仍无效才知院方忽悠

　　拿到补偿款后，李骏继续求医，但病情不见任何好转。后来李骏才明白，所谓的“和解协议”存在逃避责任的嫌疑。于是，李骏向蜀山区法院提起诉讼，向105医院索赔医疗费、残疾赔偿金、精神损失费等共计100多万元。诉讼过程中，根据双方申请，一审法院委托另一司法鉴定中心进行鉴定。鉴定意见认为：李骏的疾病治疗方法有手术治疗、放射治疗及药物治疗。结合李骏病情，首选伽马刀治疗是不合适的，医院存在过错。医院在治疗前未进行眼科检查，李骏术后一年多双眼盲目。这与伽马刀治疗之间存在因果关系，医疗过错参与程度拟为60%-80%；李骏接受伽马刀治疗后，睾酮水平明显降低，不能排除与伽马刀治疗间存在一定的因果关系，医疗过错参与程度拟为20%-40%。　　结果：医院有过错 判赔68万多元


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
