316792
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-30 17:51:53
title:功夫不负有心人，终于把脸上黄褐斑去掉了
text:我是个很爱美的女孩子，非常喜欢打扮自己，在脸上化妆更是家常便饭，因为脸上经常化妆，也没有仔细卸妆的原因吧，开始的时候不怎么注意，都是用普通的洗面奶随便洗洗就完事了，就这样过了两年，我发现鼻子附近和脸颊上长了很多大大小小的黄褐斑，这下可把我吓坏了，你想啊，像我这样比较注重自己外表的女孩，脸上有黄褐斑了真的是件很严重的事情，那段时间我几乎天天在网上找怎么祛黄褐斑，美白祛黄褐斑的方法，然后回家捣鼓，可是脸上的黄褐斑依然在哪里没有减少，这让我很苦恼，我不过23岁，难道我要一辈子和这些黄褐斑在一起吗?我不甘心!!在网上和一些杂志上看到一些祛斑的小窍门，都会自己动手制作，但是这些只是令我的皮肤变的嫩滑了，并没有撼动我脸上的斑。由于祛斑心切，一看到市面上有好点的祛斑产品，我就会买来尝试，可是每次都是失败，甚至是更严重的代价--皮肤过敏。但是我去斑的决心没有动摇，只是选择祛斑的产品是没有那么的盲目了、知道谨慎了。浏览了很多的网页，对比了很多的祛斑产品，我最终选择了美太樱子去斑组合。这款产品是纯天然植物精华的，无副作用、不反弹，我就在美太樱子官网订购了三个周期的美太樱子。 刚开始的时候真的没什么感觉，差点以为自己又买错了，幸好她们客服一直鼓励我，当我坚持用完三个周期后，黄褐斑真的没了，皮肤白了很多呢，没想到，用了这么多东西，只有美太樱子是我用过的最好的 ，我把自己的经历说出来，就是希望跟我有一样经历的姐妹们能吸取教训，别走我的弯路了。


uname:sona
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:445528
