316789
PG:RC  1:1435892548
ctime:2015-6-30 17:37:38
title:讲座预告：伟大的红嫂精神　不屈的民族灵魂
text:伟大的红嫂精神  不屈的民族灵魂
中国红嫂 和平母亲
 
[讲座导读]

　　“蒙山高，沂水长，好红嫂，永难忘”。

　　革命战争年代，沂蒙山区是一片熊熊燃烧的革命热土。艰苦的岁月中，沂蒙大地将帅云集，党政军民鱼水相依、血乳相融，广大沂蒙百姓在这片古老的土地上，用生命和鲜血书写了人类发展史上最为壮丽的篇章。

　　沂蒙红嫂，就是这个群体的典型代表。她们因党的教育而觉醒进步，因战争洗礼而忠贞坚韧。她们用柔弱的双肩毅然挑起了家庭和革命的重担，用青春、热血和生命，谱写了一曲曲感天动地的奉献之歌，把慷慨无私的崇高情怀展现到了极致，生动体现了“爱党爱军、勤劳勇敢、忠诚坚韧、无私奉献”的伟大红嫂精神。

　　今天，在中华民族伟大复兴的征程中，每一个共产党员，都要深入学习和践行沂蒙精神和红嫂精神，必须始终发扬密切联系群众的优良传统，必须始终牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，必须始终践行为民、务实、清廉的群众路线，这样，才能永葆党的生命力，才能开创建设社会主义“大美新”临沂的辉煌篇章。

　　在纪念建党94周年和中国人民抗日战争胜利70周年之际，特邀红嫂精神追随者刘文生和著名“红嫂”王换于的孙女于爱梅莅临市民大讲堂，讲述红嫂故事，重温光辉岁月，激发奋斗意志，共创美好未来。

[嘉宾介绍]

　　刘文生，沂南县供电公司原工会主席，沂南县红嫂精神讲展馆馆长，中国将军艺术协会副秘书长。扎根红嫂故乡沂蒙山20多年，自费走遍了八百里沂蒙的山山水水、村村寨寨，寻访了80多位红嫂，并带领全家抢救性地收集保存了近千幅（件）红嫂的文图资料，被称为“中国追寻红嫂第一人”。2002年5月，时任中央军委副主席、国防部长迟浩田上将为刘文生题词：“呼唤浩然正气，歌颂红嫂精神。”

　　于爱梅，沂南县第四中学退休教师，共产党员，“沂蒙母亲”王换于的孙女。多年来为全国各地的党员、干部和学生进行革命传统教育报告700多场。先后荣获 “大义临沂人”、“沂蒙先锋共产党员”、“沂蒙新红嫂”等多项荣誉称号。 2012年6月荣登中国好人榜，被评为“诚实守信好人”，2013年4月被评为山东省劳动模范。2013年11月25日，受到习近平总书记的亲切接见。

[讲座主题]

中国红嫂 和平母亲

　　时间：2015年7月4日（周六）上午9:30
　　地点：市图书馆四楼报告厅（人民广场西万阅城）
　　主办：市委宣传部 市社科联 临沂大学 鲁南商报 市图书馆
　　协办：沂蒙文化学会
　　咨询电话：8727632  8966179

　　市民大讲堂——视觉和听觉的共鸣，思想和文化的交响，市民共有的精神家园。每周一期，免费听讲！

　　更多讲座信息请关注：

　　官方网站：www.ymsk.cn（临沂社科在线）
　　QQ交流群：421949298
　　微信号：lyshkj （临沂社科界）

扫描二维码加关注


uname:ymsk
sec:关注临沂
ro:0
uid:71511
uid:71511
text:明天来大讲堂参加革命传统教育，感受血火中的爱恨情仇。


un:ymsk
au:True
time:2015-7-3 11:02:28
ro:1435892548
