316791
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-30 17:51:27
title:一个中年妇女的祛斑经历，美太樱子能祛除雀斑吗？
text:我今年32岁了，自己的事情还得自己做，我脸上的雀斑已经长了好几年了，以前脸上的雀斑，并不明显，我就没在意，可是，随着年龄的增长，我有了自己的审美观，也知道容颜对女孩的重要性，雀斑对我来说是最大的困惑，为了祛雀斑，我到了美容院，虽然里面态度和服务都挺好的，可祛雀斑效果并不怎么明显，我就想上网查一下什么方法才能祛雀斑，网上的东西比较全面一些，没想到网上的祛雀斑产品那么多，看的我眼花缭乱的。

后来我就上网查找祛雀斑的产品，和有雀斑的姐妹交流祛雀斑的心得，其中一个说她的雀斑在半年前治好了，到现在也没有反弹。听到她这样说，我感觉自己的祛雀斑有望了。她说她用的是一款叫美太樱子去斑组合的祛斑产品，它是内服结合外抹的，效果很好。想到已经有治愈的先例了，我就好不犹豫的从美太樱子官网买了三个周期的美太樱子，因为它不是很贵，没想到真的奇迹出现，使用不到一个月，逐渐脸上有淡斑的现象，使用了2个周期的美太樱子，现在脸上的色斑基本上祛除了，我会坚持使用的，相信脸上色斑一定会祛除的干干净净的，感谢有你--美太樱子。


uname:sona
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:445528
