316763
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-30 16:25:53
title:工业4.0的三国杀
text:面对即将到来的工业4.0时代，现今工业4.0发展的世界格局有点类似1000多年前中国群雄割据的三国鼎立时期。

美国（魏）

三国时期的魏国，本身实力极为强大，汇聚了当时大部分的资源与人力。

而今天的美国，不仅互联网信息基础比较雄厚和先进，同时工业发达，工业设施极为齐备。在往工业4.0的路上占有绝对的优势。




德国（吴）

吴国的军事实力虽未及魏国，但其占据地利，且得到其属地各大家族的全力支持。

德国，机械制造和机械设计在世界处于领先地位，国内几大重工业企业都属于世界级的企业，德国标准体系和流程都很完善。

但是其弱点是互联网发展比起美国中国较为落后，缺乏大型的互联网公司与人口基础。知其弱项的德国利用其优势率先掀起工业4.0的序幕。




中国（蜀）

蜀国国内极得民心，且有许多优秀的大将（五虎将）坐镇。但人口与国力相对较弱，因此主动提出联吴抗魏的战略。

中国互联网人口基数巨大，几乎是美国的两倍，人力优势明显，且整个互联网大环境良好，相应的互联网大企业层出不穷（bat）。

但工业体系与德国美国相比仍然相对薄弱。在德国提出工业4.0革命之后紧随者提出了互联网+概念且主动与德国进行合作。




今天的工业4.0格局已渐渐浮现，回顾第一次工业革命和第二次工业革命，它引发了国家之间对于原料的争夺，战争是以扩张领土为主要目的，这叫“世界大战”。第三次工业革命引发了国家之间对于石油等重要生产资源的争夺，以金融和经济为主要方式，叫“和平演变”。而第四次工业革命将引发国家之间对数据和信息的争夺。可以说，以后谁掌握了终端数据，谁就掌控了全球!这叫“未来战争”!

仅靠德国或者中国，很难在这场“数据战争”中对美国占上风。而现今的中德工业4.0联盟，恰恰复制了三国时期蜀国联吴抗魏战略，利用各自间互补的优势资源，在各个领域中深入交流合作，以确保各自最终能在“未来战争”中拥有足够的竞争力。

     想了解德国工业4.0的朋友不妨给我们留言，

     因为，或许。。可能。。也许。。。

     某一天我们就一起去学习和参观了呢！
http://img.langya.cn/forum/201506/30/162533ga1a715nq3a2nh2i.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201506/30/162534jqtjqydvz2at2jt2.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201506/30/162534g72l4jb3oz3ihfcc.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201506/30/162535znnzvfrn55v5vio1.jpg.thumb.jpg


uname:云小小
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:429919
