316805
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-30 18:42:51
title:修子雯：恪守企业宗旨   展现修正人的时代风采
text:     20年来，修正药业在创始人、董事长修涞贵的带领下，谱写了一个又一个的药企神话。今天的修正药业，勇于担当，乐于回报社会，俨然发展成”集科研、生产、营销于一体”的大型现代化制药集团，已有员工10万人。

     每一个修正人的心里都深深镌刻着修正药业“修元正本、造福苍生”的企业理念，每一修正人时刻铭记责任和良心，把“生产世界上最安全、最管用的药”作为全体修正人唯一的追求。

    修子雯女士就是这样一个修正人。她身为集团的副总裁、营销公司常务副经理、四川修正制药公司总经理，时刻不忘做药人的良心和责任，全心全意投入制药事业，乐于奉献，勇于担当，尽全力为修正药业的健康、和谐发展添砖加瓦。
她熟知修正药业产品，熟悉修正药业文化，更是将营销和产品做得有声有色。她将修正药业集团的技术、管理、人才、品牌、资金、市场等资源进行优化配置，积极参与组建拉萨市藏药集团，力争将西藏自治区藏药厂修正甘露藏药股份有限公司打造成年销售额达10亿元、国内国际一流的藏药生产企业和开发区纳税大户。

    对于工程项目，她多次亲临现场，鼓舞士气。为确保重要工程如期完工、质量和安全，保护好人民群众的生命财产安全，修子雯到长沙河西交通枢纽工程现场进行了深入地考察。

    修正药业积极参与社会活动的事迹在她身上得到了良好的展现。她与修崃荣先生筹建“关公文物及文化遗产保护基金会”，积极响应“中华关圣文化世界弘扬协会”理事长黄国彰先生提出的举办“发扬关公精神文化世界博览会”的倡议，全程赞助黄国彰先生，促进了两岸文化的合作与交流。

     相信在修正药业集团董事长修涞贵的带领下，修子雯及其所有修正人都将一如既往恪守“修元正本，修德正心”的发展理念，严格管控生产的每个环节，在新常态下奋力前行，展现修正人的时代风采，续写修正药业的辉煌。


uname:土豆爱薯条
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:420557
