316825
PG:RC  1:1439123322
ctime:2015-6-30 21:48:56
title:被电话遥控 临沂女孩被骗万元“失踪”日照找回
text:　大众网临沂6月30日讯（记者 邓梦娇 通讯员 涂玉龙 凌薇）只因接了一个电话，临沂女孩王红（化名）就中了招，不仅给对方打了1.2万元，还打了辆出租车去了日照。30日，大众网记者从兰山警方了解到，王红从29日上午离开临沂，30日上午凌晨6时左右，王红在日照被兰山与日照两地警方合力找到。这段时间内，王红的父亲王森（化名）给她打电话，始终无人接听。29日下午3时许，王森接到敲诈电话并报警。　　29日上午10时许，市民王森接到女儿王红电话，因其准备开会，女儿就挂断了电话，上午11点多，开完会的王森打女儿电话就一直占线，下班回到家女儿也不在家中，问了一圈家人也都不知晓。焦急地王森多次拨打女儿电话却一直打不通。下午2时许，电话响起，王森一看是女儿王红的手机打来的电话，接起来后电话另一头是一陌生男子的声音，他自称王红在他手中，给了一个外省的账号，让王森准备好十万元赎回女儿。　　挂断电话后，王森随即向临沂市公安局兰山分局北京路派出所报案。接警后，民警迅速赶到王森家中调查，同时，迅速把警情向临沂市公安局党委委员、兰山分局局长王行军汇报。兰山公安分局党委委员、北京路派出所所长张红磊相继来到现场，由于案情重大，王行军马上命令刑侦大队抽调精干警力介入调查，全力搜寻王红的下落。　　此时，民警一边巧妙地和犯罪嫌疑人进行周旋，争取时间；另一边通过调取大量监控视频发现了王红离开家的时间以及活动轨迹。经查，民警发现王红坐上一辆出租车，车辆往日照方向行驶。　　晚上21时许，民警在临沂市区找到了拉王红去日照的出租车司机，其中一组民警随即对出租车司机展开询问，另一组民警冒着大雨连夜赶赴日照。为了预防意外，兰山、日照连夜展开工作，逐一排查了50余家宾馆。30日凌晨6时30分许，警方在日照市车站附近发现了王红的线索并找到了她。　　经了解，29日上午9时30分许，王红接到了一个电话，电话中一女的自称是上海市邮政局的工作人员，称给王红邮寄的物品一直没有接收，她的银行卡透支了9800元，涉嫌有关案件。该女子给了王红一个电话，说是公安局工作人员的联系方式。王红随即拨通了这个电话，电话那端是一名自称姓贺的男子说事情比较严重，让王红打钱申请保护。接到电话后，王红按照对方的电话遥控，去了家里附近的银行ATM机，先存了8500元，加上卡上的3500元，通过转账一共给了对方12000元。期间，对方一直通过电话让王红直接在ATM机上操作，打完款后对方让王红撕掉打款凭条。之后，对方多次打电话让王红去济宁或是日照配合他们公安局抓嫌疑人。王红就打了一辆出租车去了日照，找了一家小宾馆住下了。　　临沂警方找到王红后，王红才知道自己被骗了。王红告诉办案人员，骗子只是用电话控制了她的思想，并且不让她用身份证住宿。她的人身并没有被限制，自己也是今天才知道父亲去公安机关报警。


uname:等待
sec:关注临沂
ro:0
uid:21456
uid:12944
text:人找回了，钱拜拜了


un:焱焱焱
au:False
time:2015-7-1 06:01:32
ro:1435701692
uid:19812
text:老骗术照样骗人啊


un:多吃点
au:False
time:2015-7-1 07:29:32
ro:1435706972
uid:142553
text:看这样的新闻真让人伤心啊，前边女的被骗遇害，这边女孩被骗财，说实话，不是伤心这个那个女的被害死了，也不是伤心这个女孩被骗了，而是这样的新闻发生在临沂太给临沂人丢脸了，并不高明的骗术，被骗的还都是年轻人。给外人的感觉就是临沂女人最好骗，最好哄了。悲哀。临沂女人的脸让给丢尽了。


un:gouya
au:False
time:2015-7-1 18:50:36
ro:1435747836
uid:254808
text:


un:晓东摄影
au:False
time:2015-8-9 05:54:33
ro:1439070873
uid:112012
text:


un:jimmy--006
au:False
time:2015-8-9 20:28:42
ro:1439123322
