316891
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-1 11:15:08
title:宠物美容师等级划分及职业发展前景分析
text:宠物美容行业是一个新兴的行业，对于喜欢这一行的人来说，其中充满了太多可以学习的知识和太多的乐趣，而这一行业也随着养宠物的人越来越多而越来越受到人们的重视。下面，小编就来分析一下宠物美容师的职业发展前景。

先来说说宠物美容师的培训内容。通常情况下，读完C级宠物美容师培训班就能够应付一般的宠物美容工作了，不过如果您真的对这一行感兴趣，并且条件允许的话，还是建议进修B级。

按照国际上的管理，C级宠物美容师是属于打基础的，而B级则是晋级学习的，到了A级会开始涉及到赛级犬的美容。而根据我们国内的情况，C级其实就包括了国际惯例中的C级和B级的学习内容，甚至还涉及到一些A级的基本内容，而B级的培训则开始教授赛级犬的护理、管理、饲养以及部分赛装的精修。

下面谈谈宠物美容师的职业发展前景，在国外，宠物行业已经发展的非常好了，而宠物美容师又是宠物行业中高端的职位，尤其是对那些专为比赛犬美容的职业宠物美容师，非常吃香。而在我国，这个行业刚刚起步没多久，在不久的将来，通过宠物知识的普及和宠物行业的正规化，会有越来越多的人加入进来。

只看最近几年我国宠物行业的发展趋势就知道了，全国各地的宠物美容店、宠物院等宠物服务机构开的越来越多，高速的发展急需大量的专业人才，而国内具备宠物美容师资格的人并不多，这几乎就是一个空白的黄金地带，进入的越早，就比后进人越具备优势，如果你喜欢宠物，喜欢这一行业，并且想要努力实现自己梦想的话，那现在进入就能成为后来的人的楷模和导师，你也将站的更高，发展的更好，同时，也会比别人赚得更多。

企业招聘宠物美容师或个人应聘除了可以在网络招聘平台上投放于搜索简历外，还可以登录猎头网（http://www.haolietou.com ），快速的招聘到或找到合适的人才与工作！


uname:haolietou
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:401693
