316978
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-1 21:09:19
title:公交乘务员提醒乘客投币被捅伤 上街求助无人理
text:被捅伤的乘务员
　　先挨打后挨刀　　赵女士惊魂未定，说起当时的场景总是止不住眼泪 　　■华商晨报 掌中沈阳客户端记者 马龙丹 摄　　本报讯 (华商晨报 掌中沈阳客户端记者 康晓潺 实习记者 陈鸿博) 女乘务员提醒上车男子投币，男子竟将一枚硬币朝她扔过去。　　女乘务员问：“你什么态度？”男子竟然上去一个耳光后，拽头发殴打她，还掏出刀，追到车外刺向她……　　整个过程持续十余分钟。赵女士说，逃跑途中她向很多人求助，却很少有人愿意出手，多亏好心的哥和那名保安。　　男子上车未投币
　　女乘务员提醒后被捅伤　　昨日13时30分许，沈阳市奉天医院急诊室里，27岁的赵女士满手是血，左眼青肿，身上有多处刀子划过的伤痕。　　赵女士在135路公交车当乘务员。她回忆，当天11时20分公交车刚驶出肇工街站。“有位穿黑色短袖的男子上车没买票，我就说，穿黑色衣服的乘客买下票。”　　让她始料未及的是，男子掏出一枚硬币，朝她扔了过来。“我就对他说了一句‘你什么态度’！”赵女士说，不想男子走过来就打她一巴掌，然后拽住她的头使劲往公交车铁栏杆上撞。　　随后，在赵女士的叙述中，男子不停对她拳脚相加，她也拽住男子不放。此时，个别乘客试图阻拦男子，这名男子随后从身上掏出一把刀刺向赵女士，她在手臂、脖子被男子划了几刀后，按住男子手中的刀并打开车门，拼命向外跑。　　向路人求救没被理会
　　好心的哥免费送到派出所　　“下车后，我就拼命地跑，不跑可能真就没命了。”赵女士边哭边说，她先向路边一位售楼女求助帮报警，女子无动于衷。　　“我又跑到附近一家超市，向门口一名女孩求助。女孩说‘帮不了’”，赵女士说，情急下她拖着滴血的手走进附近一家店铺。店铺老板让她自己报警，电话就在桌边，但由于怕被追上，赵女士继续逃跑。　　最后，在另一家超市门口，一位保安帮赵女士报警。一位好心的出租车司机将她免费拉到附近派出所。　　昨日14时许，病房里，赵女士说她特别委屈，因为1元钱硬币受了这些伤害，当时车上乘客真正帮忙的只有几个，逃跑中向路人求助也基本没人理会。　　据赵女士介绍，男子下车后追了她百余米，之后就待在现场直到警察出现。　　当事司机：
　　男子拿刀说“看谁还拉架”　　昨日，记者来到135路事发车辆，中门位置仍可看见斑斑血迹。当班司机李师傅称，事发时他看后视镜发现，一男子抓着赵女士的头不停殴打，还用脚猛踹赵女士肚子。当时他报了警，还和车上几个乘客上前阻拦，“我用手拉着，可没拉住。”　　李师傅说，男子掏出的刀为红色折叠水果刀，约15厘米长，刀刃有7厘米。“他当时拿刀比划着，喊‘看你们谁还拉架！’”　　135路车队：　　乘务员为人和蔼，是优秀员工　　135路车队张队长垫付了先期医药费，他介绍，小赵在车队当乘务员3年，“她为人和蔼，常帮助乘客找回丢失物品。”　　进展
　　凶手已落网，行凶原因成谜　　目前，涉案乘客已经被警方控制，为90后男子，无业，经公交(地铁)分局铁西治安派出所调查，涉事男子并无醉酒和吸毒症状。另外，在公共交通工具上使用刀具伤人，不属于刑诉法修正案中所说的可以调解的情况，应为从重处罚的考量。　　男子既不醉酒也没有吸毒症状，何至于因为一句话就开始行凶？又动手又动刀，到底这名男子受到了何种刺激？昨日，记者在警方处和目击者处无法了解到更多信息。　　华商晨报 掌中沈阳客户端主任记者 虞禄洋   　　话题
　　面对带刀歹徒，路人是否该帮忙　　昨日，沈阳一名社会学家表示，在此事件中，存在道德和风险两个方面，不能要求每个陌生人都能冒着生命危险冲出来，也不主张极端意义上的牺牲。但每位乘客如果都能稍微做出一些努力，就可以让这个事情得到相对完善的解决。　　被行凶者追赶的人跑过来要求帮报警，如果不帮，应不应该受到谴责？　　针对此类话题，《陕西日报》去年7月曾报道，有专家分析，见义勇为不仅是一个道德问题，也是一个技术问题，一个勇气问题。作为一种法律义务之外的主动的社会责任担当，见义勇为不仅要求行动者对他人的遭遇有着敏感的反应能力、当他人需要帮助的时候能够挺身而出，也要求行动者具备充足的体力和一定的能力。一个成熟的社会，既需要激励那些有行为能力的人们挺身而出，也要在力所能及的范围内，尽量避免让人们承担他们并不胜任的事情。　　华商晨报 掌中沈阳客户端主任记者 虞禄洋　　分析
　　公交司乘矛盾
　　因投币口角占95%　　司机李师傅指着车内血迹介绍乘务员情况　　■华商晨报 掌中沈阳客户端实习记者 陈鸿博 摄　　昨日，沈阳客运集团运营处负责人王仁升介绍，乘客与公交司机发生矛盾，根据他们大致统计，因投币发生口角占75%，因乘客携带违禁品或物品超重需按规定购票发生口角的比例占20%，因其他突发性事件发生口角的比例占5%。　　王任升表示，在公交车上逃票的情况很多，导致乘客因投币与司机发生口角。像135路、245路这种长公交车，需要在中间车门上车，前后车门下车，司机无法监控到乘客投票情况，因此需要配有售票员，但也难免有乘客因此与售票员口角。

　　其次，因乘客携带违禁品或物品超重需按规定交钱发生口角的比例占20%，因公交司机没有执法权，无法罚款和扣留相关物品，所以当司机遇到乘客不文明行为时很被动。王任升介绍，因刷卡问题造成乘客与司机发生口角的情况也不少，像一些不够年纪的人群使用夕阳红卡或老年卡，一些上班族使用学生卡等，司机发现后会导致双方争吵。　　根据沈阳市相关规定，携带20公斤以上、体积0.2立方米以上的物体，应购买全程车票一张，但往往难以判断。　　王任升举例：在鞋城上车的乘客通常会拎着很多上货的鞋盒，这些鞋盒通常超大超重，而公交车内面积有限，需要考虑其他乘客上下车的问题，那么携带超重物品的乘客就要按规定多买一张票，但乘客往往不理解，与司机口角。　　另外，像油桶、油漆、汽油这样的违禁品，也是有相关规定不允许携带上公交车的，当司机告知乘客时，就会遭到乘客的不理解。至于剩余的5%，主要因一些偶发事件，如因情绪方面或一些突发性事件等。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
