316963
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-1 19:55:46
title:山西晋阳技工学校   我的暑假生活
text:　　很多人都说快乐的时光总是特别快，一年一度的暑假一瞬间就结束了，暑假时都觉得很无聊但是一结束就突然觉得不舍，而且山西晋阳技工学校的我的暑假生活有点无聊实在没什么好说的，不过依读者要求山西晋阳技工学校的我就说好了。

　　放假之后，山西晋阳技工学校的我千方百计地争取到妈妈的同意，终于可以轻松一天了，这天再也不用跟“哑巴老师”——书本打交道了。

　　第二天，山西晋阳技工学校的我和暑假作业展开了“赛跑”，山西晋阳技工学校的我在和暑假作业不断地“赛跑”中，一点一点地消耗它的“体力”，在爸爸妈妈的帮助下，山西晋阳技工学校的我终于赢了暑假作业，可暑假作业还有一个“弟弟”——老师的附加作业——公式、单词、对话，日记，山西晋阳技工学校的我不断地写，终于山西晋阳技工学校的我过五关斩六将完成了它们。

　　山西晋阳技工学校的我的暑假生活是五颜六色的，不仅是写作业这一种色彩，山西晋阳技工学校的我也有放松的时候，有的时候爸爸妈妈带山西晋阳技工学校的我去旅游，有的时候山西晋阳技工学校的我与智慧的集合——电脑交交朋友。

　　不知什么时候起，每当山西晋阳技工学校的我睁开朦胧的睡眼时，奶奶那“高音喇叭”就开工了，“妈妈要上班了，快去送妈妈一程到楼下”。山西晋阳技工学校的我无奈地三下五除二的穿上衣服，有一次，山西晋阳技工学校的我将妈妈的小背心穿上了，刚到楼下，一个叔叔望着山西晋阳技工学校的我梧嘴偷偷地笑，山西晋阳技工学校的我心想叔叔中了五百万吧，笑得如此开心。山西晋阳技工学校的我向叔叔问早上好，叔叔指了指山西晋阳技工学校的我的衣服说：“骋骋，你怎么一夜之间就长大了啊！你妈妈的衣服也适合你穿？山西晋阳技工学校的我恍然大悟原来穿错了衣服，山西晋阳技工学校的我的脸刷的一下娈成一个redapple，扭头就大步流星往家跑。山西晋阳技工学校的我跑回的途中明白一个道理，做任何事情都应该一丝不苟。

　　山西晋阳技工学校的我的暑假生活不仅是这样，还做一些力所能及的家务，例如，刨土豆，洗碗，拖地。。。。。。小朋友们，不仅要爱学习，也要热爱劳动。

　　这就是山西晋阳技工学校的我的暑假生活，你呢？

　　第2篇

　　快乐的暑假生活

　　打开记忆的窗口，一幕幕在暑假度过的开心趣事浮现在眼前：那是一个星期天，外婆说小姨那面馆的人手不够，叫山西晋阳技工学校的我也去帮忙，工资一天10元钱，山西晋阳技工学校的我图好玩，于是便答应了。

　　山西晋阳技工学校的我们早上五点多钟就起床，想面馆冲刺。一到面馆，山西晋阳技工学校的我们大家就开始干起活来。山西晋阳技工学校的我负责端碗，于是山西晋阳技工学校的我拿起碗就往里面的那位客人走去，第一碗成功了，接着第二碗，第三碗，第四碗······“啊！”手都给山西晋阳技工学校的我烫麻了，“里面还有几碗。”啊，还有？这不是火上浇油吗？唉，为了那10元钱山西晋阳技工学校的我豁出去了，于是山西晋阳技工学校的我接着干。先是端碗，到了酒店多钟时，洗碗的“圣旨”来了，于是山西晋阳技工学校的我又把那十几个碗给洗了，碗可是终于洗完了。可是山西晋阳技工学校的我还没有喘上半口气，“圣旨”又到了，那“皇上”可真是对山西晋阳技工学校的我这个“忠臣”不薄呀！山西晋阳技工学校的我又去切葱，“哎哟”，把手给切到了，还好没有什么大碍。

　　唉，事情终于做完了，那“皇上”还赏了山西晋阳技工学校的我“10万两黄金”呢！山西晋阳技工学校的我可总是没有白做一天。

　　通过这快乐而又辛苦的一天，山西晋阳技工学校的我懂得了一个道理：只有辛苦的劳动才能得到自己该得的东西。


uname:nickel007
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:364308
