316947
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-1 17:11:22
title:39元超值！360超级充电器桌面版评测与拆解
text:6月15日，@360公司 官方微博发布了一则暧昧的新品预告，称做了一个居家工作旅行必备的新玩意儿，而且有它一个就够了，相信能让生活更简单一些。引起数万小伙伴围观转发，调皮的网友还提供了360充电器广告语“你的充电速度击败了全国99.9%的用户。”随后360商城公布了两款360超级充电器细节，分别是多彩桌面版和白色磨砂版，周鸿祎也透露了最终售价39元。



现在，我们拿到了360公司提供了的超级充电器多彩桌面版工程样机，通过下面的开箱、评测、拆解，来看看这款充电器为何收到如此高的关注热度。

一、360超级充电器桌面版开箱

360超级充电器桌面版这款产品具有4个配色可选，分别是明朗绿、天空蓝、典雅灰、玫瑰红，外观上像一个“香皂盒”，正面有一个显眼的360 LOGO。跟另一款最大的区别在于这款充电器专为办公商务人士设计，通过AC延长线可将充电器摆放在办公桌面，不用起身弯腰也能接上USB插孔，小巧方便。桌面版设计有4个USB输出接口，能满足4台数码设备同时供电，额定总功率为25W，单口输出可达5V 2.4A。内置智能识别、过流保护、同步整流、宽幅电压技术，通过了CCC认证。出国旅行时使用桌面版的更为方便，只需更换不同国家的AC插孔线即可。



整个包装风格主打环保简洁，正面仅有一个360标志，长条状白底纸盒配以灰色文字，统一给用户简约的第一视觉感受。



包装的别面印有产品信息，360超级充电器桌面版的型号命名为360 CSI-4U，4个USB充电接口，三围尺寸分别是长宽高81x58x27mm；输入AC100-240V，兼容全球电网；输出5V 5A 25W Max，单口智能分配5V 2.4A。出品方为360公司，制造商为深圳市元创时代科技有限公司。包装盒上贴有一组序列号，方便360公司追溯供应链生产批次和日期。



包装盒开启位置粘贴有圆形的封口贴。



开启后能看到透明乳白色CPE保护袋包裹着的充电器，这里比较意外的是充电器的包装使用了450g铜版纸搭配双面印刷工艺，里面的绿色图案跟360公司的VI相呼应，为了保护内部产品这个包装盒用料也会比普通纸盒略贵。



拆开后可见360超级充电器桌面版全家福，分别包含了充电器主体，这里拿到的是玫瑰红色；一条8字AC延长线，线上还设计了束线带；一本使用说明，里面有产品详细介绍和质保条例。



说明书特写，翻开后是一张四折页纸张，正面为白底绿黑字，上面分别是产品介绍、产品特性，产品规格、用电警示等。



说明书背面为绿底白字的360超级充电器保修说明，这里我们找到了产品的三包信息，7天故障可退换，8-15天内换货维修，12个月内免费维修。作为一款采用了超声波封装工艺的数码产品，维修是不大可能，保修期内大多数还是给予更换。



360超级充电器桌面版标配的8字线插头部分外观比较独特，可见不是选用的公模线材，而是专门为这款产品定制设计的，市场上比价少见。束线带的设计非常实用，细节之处非常贴心。



定制的AC插头在模具上做了360 LOGO，通过光哑面的结合，突出了品牌标志。而细细的磨砂工艺处理，也增加了插拔手感。这条线缆上印有CCC认证，设计耐压为6A 250V，内部选用了2x0.5m㎡铜线。



充电的结构由上下两部分组成，上面的彩色外壳采用了喷涂工艺，不易留下指纹，并略有磨砂感。正面还提供了一个白色指示灯，通电后可查看工作状态。



背面则是产品信息，这里与包装盒、说明书上的信息一致。从丝印的安规图标可见，具有CCC、RoHS等认证。外壳用料则选用了750℃阻燃材料，符合国家UL94 V-0最高防火等级标准。



产品侧面的AC输入孔设计得比较有新意，跟其他充电器不一样的是，隐藏到了外壳里面，这样一来边缘缝隙小，并且插拔纵深长，更加稳固。



充电器正面的白光LED指示灯，通电后后黑夜中能清晰的看到电源工作状态。

二、360超级充电器桌面版评测

360超级充电器桌面版的诞生，满足拥有多台手机、平板等数码设备的小伙伴，尤其是出差、旅游的途中，高铁上、酒店里更加注重分享型的充电。那么这款产品的便携性到底如何，我们先称再测。



充电器整体重量约117g，比大神F1的155g还要轻了38g，可见不足一台5寸屏幕手机的重量。



充电器的宽度实测尺寸约57.70mm，跟标准的55mm宽度名片相当；厚度27.19mm，也与1元硬币直径的25mm相近。



结合日常使用，我们先对iPad做充电兼容性测试。这里使用的new iPad剩余电量为57%，此时360超级充电器桌面版的输出电压和电流分别是4.92V  2.20A，合计10.824W，可见智能识别开启，可匹配iPad充电。



再来看看Android机型充电兼容性测试。这里使用的是华为Mate2电信版，剩余电量为88%，充电器输出电压为4.96V，电流为1.19A，合计5.9024W。此时电流超过了1A，可见智能识别同样开启，但是由于电池电量快充满，因此充电器自动调低了输出电流。



这里增加了输出纹波测试，调节到20M带宽，360超级充电器桌面版的5V 1A输出负载时纹波为26.8mV。对纹波没有概念的小伙伴们，可以参考国家通讯行业的YDT 1591-2009标准《 移动通信终端电源适配器及充电数据接口技术要求和测试方法》，对于5V输出的适配器在0到额定输出电流的条件下输出纹波的峰峰值（Vp-p）应该≤200mV。



5V 2A输出负载时纹波为29.0mV。通过这两项纹波测试，可见工程师都控制到了200mV以下，用户使用时也不用担心飘屏的问题。



下面是温度测试，这里使用的是美国FLIR热成像仪，基于26摄氏度的室温开放条件下测试。分别对5V 2A、5V 4A、5V 5A三档负载记录30分钟后的温度变化。先是5V 2A负载，这个对360充电器的输出没有压力，红外对准充电器位置的外壳，读取到的温度为59摄氏度，考虑到室温较高，这个温度表现还不错，不烫。



其次是5V 4A负载，360充电器温度略有提升，达到67摄氏度，用手触摸开始发热，尚可接受。



最后是5V 5A满载负载，此时温度升高到了76.7摄氏度，并保持在这个范围附近，温升没有持续增加。用手触摸略有发烫的感觉，尤其是充电器变压器底部所在侧面。可见日常使用中，不要阻挡充电器的散热，保持空气流通，这点很重要。

三、360超级充电器桌面版拆解



要说刚刚的开箱测试只是花拳绣腿，下面的暴力拆解就得真刀真枪了。这里好在360送测的工程样机多发了一套没有超声波装配的，开启就用那么暴力。



输出部分选用了4个短体全铜USB接口，强力磁铁无法吸附。铜壳比起铁壳耐用性和电气系能更好，成本也更高。



8字线的AC插头同样采用了不可吸附的铜材质。



360超级充电器桌面版正面电路特写，PCB上有360 LOGO，黑色板子。图上为AC高压部分，由变压器、开关管、过流检测、液态滤波电容、滤波电感、共模电感、X电容、Y电容、保险等几部分组成；右边USB接口位置的DC部分，有三颗红色1000uF/6.3V固态电容，用料比较实在。



背面电路做工整洁，插件的尖角都后期剪平了。其中初级电路主控选用了Richtek RT7739，实现PWM数字电路精准控制；次级主控为MPS MP6901，同步整流方案，效率可到85%以上；每一路输出都带了一颗丝印编号为7902的识别芯片，这里一共使用了4颗；并且每一路都有过流保护独立保险丝，避免单路保护影响其他三路正常工作。从PCB上的编号可见生产日期为2015年26周，换算过来也就是6月份，新鲜出炉的。

总结：360一次性推出两款超级充电器，并且根据用途划分为了两个版本。其中白色磨砂版（也叫旅行版），自带AC折叠插头；另一款则是周鸿祎微博中提到的桌面版，也就是上面测试的这款。目前同规格的多口USB充电器在京东天猫上售价百元左右，此次360打出了39元的惊爆价，内部做工和用料非常实在，同时具备多口输出、智能识别、同步整流、单口限流等特色，性能可圈可点。这样一来给用户增加了更多选择空间，也刺激了不少用户升级购买充电器，同时难免会对充电器行业带来一次不小的冲击。


uname:深邃眼神
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:28893
