316973
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-1 21:04:55
title:女子与毒贩情人分手未果 遭引诱吸毒被迫成性奴
text:　　沈阳一名女子得知情人是毒贩想分手，毒贩不同意。为使对方成为自己长期“性奴”，毒贩竟先后三次引诱情人吸毒。6月29日，法库县人民法院公布该案判决结果，毒贩邹某行为已构成引诱他人吸食毒品罪，依法判处有期徒刑。　　沈阳邹某是一名瘾君子。因为吸毒属于高消费，长期没有稳定收入的邹某经常没有钱购买。为了保证自己能吸食到毒品，邹某决定以贩养吸，通过购买毒品一部分用于贩卖，一部分用于自己吸食。在一次贩卖毒品过程中，邹某被警方抓获，因为所贩卖冰毒量不足一克，邹某获刑数月。

　　2014年9月，刚出狱不足五年的邹某再次被警方抓捕归案。这一次，邹某并不是因为贩卖毒品，而是因为引诱他人吸毒。经审查，邹某三次引诱、教唆一名女子吸食冰毒。　　原来，邹某与对方有不正当的两性关系。对方一来害怕被丈夫发现，二来得知邹某吸毒也不想再与其联系，一直想和邹某分手。对此，邹某不同意，为了与对方保持长期不正当的两性关系，使对方成为自己长期“性奴”，邹某想通过引诱对方吸食毒品成瘾而控制住对方。于是，邹某在法库对方家中，以吸食冰毒心情好引诱对方吸食冰毒。此外，邹某还以可以减肥为由继续引诱对方吸毒。　　该名女子吸毒后被家人发现，不得不说出真相，家人向公安机关报警。法库县人民法院审理认为，邹某引诱他人吸食毒品，其行为已构成引诱他人吸毒罪。邹某因毒品犯罪被判过刑，又引诱他人吸毒，应当从重处罚。依法判处有期徒刑一年六个月，并处罚金1万元。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
