317034
PG:RC  1:1435814672
ctime:2015-7-2 09:07:31
title:零距离接触的自然课
text:上次孩子春游去了北京市教学植物园，回来后孩子嚷嚷着花特别漂亮，还有高高的树，一定让我再带他去一次，无奈之下只好趁着周末休息带孩子又来了一次。地点还是很好找的，就在崇文区龙潭湖畔附近，树和花儿哪儿没有啊，不过又拗不过孩子，来都来了，就当逛逛公园吧。

看到眼前这一簇簇可爱的小菊花，忍不住蹲下身去闻闻，淡淡的花香，仿佛让我一下子回到了小时候，路边到处都是这样金灿灿的小花，摘下一朵，别在发卡上，别在衣服上，那可能是我最早的“首饰”了哈哈。回过神儿，孩子已经蹿到前面去了，我赶紧起身边叫边加快步追上他。





看他在前面停下来我也便赶快走向前拉住他，以免他再乱跑。抬头打算继续走，才发现孩子不是等我，而是被眼前这幅美如画的美景深深地迷住了。大人都禁不住这般美景的挑逗，更何况是孩子呢？郁郁葱葱的各色花朵，紧紧拥簇着中心的桃花树，真是美不胜收！
在我赞叹这里的美景时，前面熙熙攘攘的人群吸引了我的注意力。向前探去发现是园内讲解员在带大家做互动游戏，通过闻花香来识别花的种类，并且为大家讲解一下花是如何传播种子的。我抱着儿子一起认真地听着，最后还与讲解员一起学习了如何在家中种植水仙，没想到孩子的动手能力比我还强，讲解员讲的步骤他一步一步做的又快又好！
随着人群往里走，到了农业种植区，这可是现在孩子甚至是我们这一代“新爸爸妈妈”们最缺乏的知识。孩子吃饭时问我大米是哪儿来的我当时直接蒙了，还好孩子爸知道，给孩子解答了。现在抓住机会，赶紧跟孩子一起学学。农业种植区不光有五谷杂粮的知识板报，宣传图板，还有真正的种植区可以参观。看着长长的绿白苗，土下隐隐的紫色的亮亮的皮，应该就是葱头了吧，看看旁边的指示牌，猜对了~自己还挺高兴哈哈，不知不觉我也成了个大孩子。这里还种植了油菜，辣椒，菜花等等很多植物，好多都只吃过没见过到底是怎么长出来的，这下可是好好补习了一次！





 开开心心一天的游园结束，孩子很开心，我也很开心，和孩子一起学习了一堂零距离接触的自然课。老一辈的爸爸妈妈们可能还知道这是什么树，那是什么花，花生长在哪里，油菜开花什么样。而到了我们孩子这辈，甚至我们这辈，已经没有了这部分知识的学习和体会。有这么一个教学植物园来让年轻人们，让孩子们学习这些“古老的”，接地气的知识，来弥补一些常识知识的缺失，真的再好不过！在此也推荐各位爸爸妈妈带孩子们去玩玩，真的是环境优美，寓教于乐！给个赞！
http://img.langya.cn/forum/201507/02/090624v2fky70f20y00f9g.png.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201507/02/090625u00b405axaubxawo.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201507/02/090625g7yqe0bvt3hykkq0.jpg.thumb.jpg


uname:念一席微凉
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:143274
uid:226030
text:


un:迷恋光影
au:False
time:2015-7-2 13:24:32
ro:1435814672
