317011
PG:RC  1:1435792719
ctime:2015-7-2 07:14:50
title:今日视点，第482期
text:新闻天天发生，视觉各有不同，欢迎走进今天的今日视点.
降雨渐停，我市迎来“火热”天气未来几天气温缓慢升高
本报6月30日讯 (记者张斌) 从7月1日开始，我们将逐渐告别有雨的日子，天气多为晴好。未来我市气温步步升高，日子从“水深”变成了“火热”。
6月30日，张胖子看了下6月29日的雨情报告，瞬间被上面的数据惊呆了，原来29日的雨下得那么大！据市气象局统计显示，6月29日6时至30日6时，全市平均降水量为20.1毫米，其中雨势最大的还是在郯城，降水量达到67.7毫米，城区降水量为13.6毫米。
事实上6月29日白天的时候，降雨量并不大，估计是晚上又下起了大雨。而这次降水也是极不平均，降水主要还是集中在郯城、临沭、兰陵等南部县区，另外费县、莒南降水也不少，但像蒙阴、平邑、沂南，降水量就很少，都不超过10毫米。此次降水过后，我市今年累计降水量已经基本和往年持平。
6月30日预报有阵雨，结果只是下了一阵而已。凉快一个多星期，未来几天太阳重归主战场，气温会迅速反弹，30℃以上的日子也回来了。
如果说6月底我们是生活在“水深”中，那么7月的少雨、高温、盛夏，就可以用“火热”来形容了。
未来几天虽预报有阵雨，但最高温度将突破30℃。未来几天，天空会逐渐放晴，温度缓慢升高。  


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:这36处危险水域别去！“危险水域”征集活动继续，等您来“举报”
本报6月30日讯 (记者陈牛 范彩霞) 本报发出“临沂危险水域”征集活动后，引起了众多市民关注。6月30日，记者共接到20多位市民来电，不少网友还通过本报新闻QQ群、沂蒙晚报官方微信等方式留言，提供自己知道的危险水域。
“书法广场那边的祊河、小埠东橡胶坝、河东滨河游乐场岸边都挺危险的，还有我老家临沭县苍山路的沧源河，经常有人下河游泳、嬉水，听说今年年初还淹死过人。”市民李先生一大早打来电话，把自己知道的“危险水域”告诉记者。
网友“小刀”留言说：祊河水域一些地方因抽沙形成了很多深七八米的暗坑，一旦踏空很容易溺水，即便是水性好，河底也有暗流，非常危险。此外，莒南县板泉镇小赵家庄村西边的沭河水域也挺危险的，记得前几年不少孩子都在那里洗澡、游玩，听说还有小孩溺亡的，希望大家少去那里，远离危险。“游泳还是去正规的游泳馆比较好，既安全，水质也好一些。现在沂河和其他一些河流，蓝藻什么的挺严重，我前年也下水游过，刚下水没多会儿，身上就开始痒痒、过敏。而且水下的暗流很多，一个不小心，就可能危及生命，所以建议大家别去野泳。”市民张先生说。
截至6月30日下午5点，记者已接到30多名市民和网友提供的危险水域信息，征集到36处危险水域。目前，本报“危险水域”征集活动还在进行中，希望广大市民积极参与，告知您所掌握的危险水域。
每年夏天，孩子溺亡的悲剧都让我们痛心，我们在质问孩子安全教育是否缺失，指责家长是否失职的同时，也无法绕过那些危险的河段和“吃人”的水塘。其实很多溺水事故都可以避免，大部分溺水身亡的游泳者都是因为不了解这些危险水域的情况冒险下水导致的。也许，在事故发生前的一句提醒和警告就能挽回一条鲜活的生命。
究竟有多少河段、水塘存在严重安全隐患，有多少河段和水塘在威胁着孩子的生命？为此，本报面向全城征集危险水域，并将整理的信息公布，以避免悲剧的重演。
如果您身边有危险的水域，或者您知道哪里有，请拨打本报热线8966111告诉我们，也可关注沂蒙晚报官方微信(ymwbgfwx)留言，或加入沂蒙晚报新闻 QQ群13570333，发表您的看法，告知您所掌握的危险水域。
1 兰山区滨河景区书法广场附近水域2 兰山区滨河景区凤凰广场附近水域3 兰山区滨河景区沂蒙广场附近水域4 兰山区滨河大道阳光沙滩附近水域5 兰山区北京路沂河大桥附近水域6 兰山区沂河北大桥附近7 兰山区滨河大道与通达路以西祊河水域8 兰山街道小李庄社区北边涑河水域9 兰山区小埠东橡胶坝10 兰山区沂龙湾大桥附近水域11 兰山区朱保镇小朱保村村北涑河水域12 兰山区葛庄肖家橡胶坝13 兰山区半程镇西哨村一水库14 兰山区白沙埠镇东安静村沂河水域15 河东区沂河路沂河大桥东桥头下附近水域16 河东区滨河景区附近水域17 河东区汤头街道于家庄子村村西河18 临沂经济技术开发区梅家埠附近沂河水域19 临沂经济技术开发区朝阳街道沭河流域20 临沂动植物园东侧沭河水域21 罗庄区盛庄街道办事处孟家园社区南侧深水塘22 罗庄区傅庄街道办事处邱家旦子村东侧水塘23 罗庄区西永安村小河24 临沭县苍山路沧源河25 郯城县刘家道口水利枢纽下游26 蒙阴县岸堤水库27 蒙阴县汶河上游水域28 沂水县沙沟水库29 沂水县跋山水库30 沂水县橡皮坝附近水域31 平邑县唐村五龙湖水库32 费县许家崖水库33 费县梁邱镇稻港水库34 苍山县会宝岭水库35 莒南县陡山水库36 莒南县板泉镇小赵家庄村西侧沭河水域  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-2 07:15:27
ro:1435792527
uid:5777
text:加大安全宣传 筑起“安全生命线”阳光沙滩今年以来未发生溺水事故
阳光沙滩作为市区最危险的水域之一，近几年发生过不少游泳溺亡的案例。自2014年开始，景区管理人员做了大量宣传警示工作，阳光沙滩溺水死亡案例大幅减少，今年以来，阳光沙滩未发生一起溺水事故。
4公里河岸，每30米一块警示牌
6月30日上午，记者来到阳光沙滩看到，也许是雨天的关系，前去游玩的市民很少，河滩均匀分布的“水深危险 严禁下水”的警示牌格外醒目。即便偶有市民走近河边，但都在警示牌外，无人下水嬉戏。
“阳光沙滩绵延近4公里，按照规定，每50米设一处安全警示牌，我们为了更有效地起到警示作用，把距离缩短到了30米。”负责阳关沙滩管理的市滨河景区桃园橡胶坝管理所所长朱洪潮表示。
三道“安全生命线”除隐患防溺水
进入汛期，阳光沙滩又像往年一样，开始了打桩、拉线、巡逻等安全管理工作。工作人员告诉记者，为了保证游客安全游玩，他们分别设置了外围安全警示线、警示牌和安全护卫队，三道“安全生命线”。
由于今年水位线较低，加上有些河道由于抽沙导致暗流、漩涡增多，为更合理地确定安全区域的边缘位置，工作人员先期测量了安全距离，确定了安全区域和打桩位置。“根据往年的经验，我们在容易发生溺水事故的位置，又将警示线向岸边推了几米。同时，因为沙滩北区出现了多个沙坑，所以，我们在这个位置上加强了警示警戒，以免发生意外。”朱洪潮说，下一步，他们将展开安全巡逻，全力打造阳光沙滩安全游玩环境，保障游客安全。
加大安全宣讲力度绷紧安全弦
自今年3月开始，阳光沙滩工作人员就开始了大范围安全宣传。与去年不同的是，今年将只局限于中小学生的“阳光沙滩安全游玩告知书”升级成宣传覆盖面更广的宣传海报。同时，将宣传区域扩大，不仅包括去年宣传的25所中小学校，还在增加了一些学校的同时，又到靠近沂河等河流的街道社区、广场等区域发放海报。
“市园林局团委书记刘筱担任安全宣讲员，结合历年的水上安全事故，给孩子们传达‘河水无情，远离危险’的信息，取得了不错的效果。”朱洪潮说，家长说一万遍，不如给孩子们上一堂安全知识普及课来的有用，“其实最终还是希望家长和孩子要时刻紧绷安全这根弦。”
据悉，活动自5月26日开始至今，已走访了近40所学校和20多个社区，并在滨河景区范围内的广场张贴了部分宣传海报，力求让更多来游玩的市民远离危险。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-2 07:15:47
ro:1435792547
uid:5777
text:阳光沙滩溺水者多因屡劝不听
阳光沙滩之前发生的溺水事故多为外来务工者或外地游客对水下情况不了解，屡劝不听，贸然下水所致。
朱洪潮介绍，近年来，阳光沙滩附近水域河床结构发生了一些变化，水下沙坑、暗流多，已不具备“浴场”的条件，“大多数游客在工作人员制止后都不会以身犯险，但总有些人不听劝告，导致悲剧发生。去年溺亡的那起案例就是因有人下水捞鱼，踩入水下深坑，导致悲剧。这些人往往认为自己会游泳而丝毫不把工作人员的劝说当回事。现在的阳光沙滩，仅仅是一个沙滩景区，希望广大市民千万不要下水，不要让悲剧发生。”  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-2 07:16:06
ro:1435792566
uid:5777
text:溺水时如何自救、救人？●溺水时要保持头脑清醒
发生溺水时，如何自救？市消防支队的消防员及市红十字会的急救培训师介绍，不会游泳的人落水后，首先要保持头脑清醒，头顶向后，口向上方，将口鼻露出水面，以等待救援。在呼吸的时候呼气要浅，吸气要深，尽可能使身体浮于水面。落水后千万不能将手上举或拼命挣扎，这样反而容易下沉。
会游泳的人，一般是因小腿痉挛而导致溺水。这时，溺水者应冷静，及时呼人援救，然后将身体抱成一团，浮上水面，接着深吸一口气，把脸浸入水中，将抽筋下肢的拇指用力向前上方拉，使拇指翘起来，持续用力，直到剧痛消失，抽筋自然也就停止。
●救人时别盲目，勿正面营救
营救溺水人员，得看具体情况而定。如果溺水者离岸不远且尚在挣扎，最好的救援方式就是丢绳索、救生圈、木板等漂浮物。如果情况紧急，又找不到救援器材，救人者必须水性较好，先游到溺水者侧面或后方，用手臂从溺水者左臂和上半身中间握对方的右手，从侧面抱住其胸部，或托住溺水者的头，用仰泳方式或侧泳方式将其往岸边拖。
需注意的是，千万不要从正面去营救，因为此时溺水者往往精神极度紧张，如果从正面营救，很可能被溺水者死死抱住，容易造成营救者也被拖入水中。万一被抱住，救人者应立即松手下沉，先与溺水者脱离，然后再想法营救，也可向后推溺水者的脸，紧捏其鼻，迫使其松手，接着再进行营救。
市红十字会业务一部部长、急救培训师张成刚告诉记者，将溺水者从水中救出后，应将溺水者呈仰卧位，将其头偏向一侧，清除口、鼻腔内的泥沙、污物，打开气道，保持呼吸道通畅。救护人采取半跪姿势，将溺水者的腹部放在大腿上，使头部下垂，轻压其背部，给予控水。控水时间不要过久，应在稍加控水后立即检查呼吸、脉搏。
如遇心跳呼吸停止即施行心肺复苏术。具体方法是将一只手的掌根放在溺水者胸部的中央，胸骨下半部上，将另一只手的掌根置于第一只手上。按压时双肘须伸直，垂直向下用力按压，成人按压频率为至少100次/分，每次按压之后应让胸廓完全回复。按压时间与放松时间各占50%左右，放松时掌根部不能离开胸壁，以免按压点移位。对于儿童溺水者，用单手或双手于乳头连线水平按压胸骨。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-2 07:16:27
ro:1435792587
uid:5777
text:老牌农贸“落寞”中的守望或去或留，它们将见证城市与时代的变迁

图片
123

时间退回十年前，那时的临沂市区，几大农贸市场一片繁荣忙碌的景象。如今，随着城市化进程加快，市区的农贸市场却渐渐“落寞”了，几大老牌农贸市场守望着城市变迁的同时，也面临着营业额减少，商户撤出，繁华不再的境地。城市化进程加快，农贸市场的新旧更替是大势所趋，而市民关心的，是这一批农贸市场的未来之路。沂蒙晚报记者即日起聚焦市区农贸市场，对农贸市场的变迁、升级、出路进行一番调查。
曾经规模最大的华东农贸：
十多年前生意红红火火如今繁华退去，去留难定
十年前，位于市区桃园路与八腊庙街交会处的临沂华东农贸市场，算得上是整个临沂城规模最大的、集批发和零售于一体的农贸市场。
在华苑农副产品超市（隶属华东农贸）经营着一家干果店的老徐算得上是这个市场上的老人了，老徐已在此经营了8年之久。“当初整个市场的格局不是现在这个样子，都是一排排的大棚。”老徐告诉记者，那时生意红红火火，来他店里购买干果的顾客多以批发为主，每天的营业额都相当可观，“现在马马虎虎吧，生意不好也不坏，逢年过节的时候也还可以，但平时就很一般了。”
老徐说，现在人们的购买选择多了，大、小超市随处可见，商品种类也变得越来越丰富，快节奏的生活让人们宁愿在家门口选择价格相对较高的商品，也不愿费时费力地去农贸市场选择“实惠”，“还有就是，现在的路边摊也多，就拿这里来说，桃园路上的散摊越出越多，卖什么的都有，停下来就能直接买东西，谁还想到市场里来逛呢？”
从华苑农副产品超市出来往西走，同属于华东农贸的蔬菜、水果批发市场也没有了当年的样子，当初一排排整齐的钢结构大棚已经被各种颜色的塑料、帆布顶棚所代替，简单硬化后的水泥路面早已被进出车辆压得支离破碎，刚刚下过雨的地面满是泥泞。一眼望去，整个市场显得十分凌乱。
在此经营着一家蔬菜摊位10多年的韦师傅告诉记者，现在市场的生意越来越难做，以前是以批发为主，现在零售居多。“原来，市场有两个大门，南北各一个，现在北边的大门因为商业开发的需要已经封上了，批发蔬菜的大车进来后无法掉头，大客户少了，生意自然也就不如以前了。”
市场管理处的一位负责人告诉记者，临沂华东农贸市场是兰山区前园居委兴办的农副产品专业批发市场，始建于2002年，主要经营菜类、肉食类、禽蛋类、粮油类、熟食类、水产品类、干货类等多种农副产品，当初占地规模在200亩以上，算得上是临沂城区最大的农副产品批发市场，“现在位于河东区的皇山农贸市场和琅琊王路上水果市场都是后来从这里分离出去的。”该负责人介绍说，2010年之后，因为种种原因，市场大幅压缩了规模，重新规划了格局，形成了现在的样子。
“你也看到了，市场北边正在建设商品房小区，估计用不了多久，大楼就会盖到农贸市场这里，到时候市场或去或留，我们也说不准，至少现在还没有接到让市场搬离的消息。”该负责人对记者说道。
以精品出名的西关农贸：
顶棚年久失修漏雨市场还能坚持多久？
与华东农贸市场相比，仅一河(涑河)之隔的位于市区兰山路上的西关农贸走的则是精品化路线，虽然市场规模不大，但进入其中，各个摊位一排排、一列列分布其中，井然有序。
一位市场管理人员告诉记者，西关农贸市场的历史相较于华东农贸市场更为久远，该市场始建于1998年，2002年进行了改建，辐射周边富民小区、富雅小区、西关小区、竹林桥南北小区等多个小区及西郊市场居民的农副产品供应。因为受规模限制，建设之初便定下了走精品化路线的调子。“你可以看一下我们市场上经营的产品，特别是蔬菜和海产品，都非常新鲜，蔬菜几乎没有带泥的，都是净菜入场，所以，市场给人的感觉很整洁，大家都愿意到这里来购买商品。”该负责人说道。
但记者在采访中发现，这家市场同样也存在着一些问题，市场的顶棚因为使用时间过长，风吹雨淋，有些地方已经出现了破损。有经营户表示，这几天降雨频繁，着实让他们吃了一些苦头，“外边下大雨，里边下小雨”。
对于这个问题，市场管理人员也已经注意到了，“不光是漏雨的问题，我们还考虑到大棚的钢结构支撑因为使用年岁久了，有些地方被腐蚀得比较严重，万一出现大风降雨天气，存在安全隐患。昨天居委领导已经来看过了，表示会尽快设法处理。”
虽然西关农贸一直以来都经营得十分红火，但在采访当中，这位市场管理人员的话语当中还是流露出了一丝担忧，“听说市里有规划，要把兰山路改直，打通后连接水田路，如果是这样，那西关农贸市场就要面临被拆除。到底还能坚持多久，谁都说不好。”
临沂华东农贸市场、西关农贸市场、汇源农贸市场……这些曾经的老牌农贸市场承载了不少临沂人的记忆。可如今，落后、失修的设施，日渐下降的人气，这些市场仿佛走过了“壮年”，朝着不可预知的未来缓步前行。伴随着城市在变迁，这批老牌农贸市场将何去何从？
曾经的样板工程汇源农贸：
去年夏天让位高楼如今成了马路市场
不知道还有多少临沂人记得市区成才路上的汇源农贸市场？当初作为临沂市样板农贸工程的汇源农贸现如今早已消失在了人们的视线当中。
原本建于市区通达路与成才路交会处东侧的汇源农贸市场，现在早已被一座座的商品楼所替代，这里成为兰山一处繁荣的马路市场，在此摆摊的人们就是当初市场里的经营户。
在此经营一家面食摊位的刘师傅告诉记者，当初他就是在汇源农贸市场里摆摊，“那时候市场搞得很规范，进去像超市一样，经常有外地人过来参观。”刘师傅回忆着当时的情景，但从2014年7月份开始，他们接到通知说市场要改造，让他们停止经营，再后来，就变成了现在的高楼耸立。
“居委要盖楼，我们也没办法，但又没地方可去，只好就近选择了在马路上继续经营。我们也不想这样，但是实在没办法。”刘师傅说。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-2 07:16:54
ro:1435792614
uid:5777
text:高中“抢生大战”悄然打响“预估分数线”网上疯传 专家称没有参考价值
本报6月30日讯 (记者金成远) 在北大与清华争夺高分考生闹剧余波未息时，我市高中录取的“抢生大战”也悄然打响。尽管今年城区高中实行网上填报志愿，但不少高中还是使出浑身解数吸引生源。与此同时，一条“各高中2015年录取分数线”的消息也在网上疯传，市教育局相关负责人表示，这份预估的分数线没有任何参考价值。
6月30日一早，临沂一高中王老师手机QQ里就开始热闹起来，“我们学校的分数线已经公布，希望大家积极转发”、“大家都是同行，相煎何太急”、“没有奖金，没有补贴，竞争还这么激烈”……在一些老师交流群里，代表各自学校的老师“唇枪舌剑”，一番论战，场面十分激烈，丝毫不逊色于北大与清华之争。
由于今年城区高中实行网上填报志愿，而其他县区不少仍采取现场填报方式，所以城区优秀高中与县区高中的竞争愈加激烈，高分考生成为各高中争夺的目标。在填报志愿的第一天，一条“各高中 2015年录取分数线”的消息也迅速在网上流传开来，其中就包括城区各高中的预估分数线。
市教育局相关负责人表示，这些预估的分数线没有任何参考价值。“网上填报志愿坚持考生自愿原则，只有等志愿填报结束，各高中才能根据填报情况划定最终的分数线。”
同时，该负责人表示，在志愿填报中，学校不得违背考生意愿更改考生志愿，不准以各种手段控制考生志愿填报账号及密码。
市教育局将开通招生咨询电话及举报电话，对于考生反映的高中招生过程中违规现象，一经查实，严肃处理。违规学校取消当年评先树优资格，情节严重的还将取消省、市级规范化学校称号。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-2 07:17:21
ro:1435792641
uid:5777
text:“全能少年”考了698分

图片
1

小学时就是班长，钢琴十级，硬笔书法七级，玩得转足球，还喜欢泰戈尔的诗，这个初中生就是临沂商城实验学校的许崇智。今年的中考，他的总分达到了698分，只是因为在体育中考时体重超标，他遗憾地与全市第一擦肩而过。
学钢琴让他“静”下来
天资聪慧是很多老师对许崇智的评价，然而小时候他并不是一个听话的孩子。因为学东西很快，别人用一个小时才能掌握的知识，他半个小时就能学完，所以在上小学时，他课上闲着无聊的时候总喜欢拉着班里的同学聊天。
到了小学二年级的时候，当老师的妈妈为他报了一个钢琴班。那个时候的许崇智把郎朗视为偶像，觉得弹钢琴的男生很帅，没想到一天一个小时枯燥的练习渐渐把他的性子磨练了出来，上课乱说话的毛病也渐渐改掉了。“别人觉得练琴很枯燥，但我乐在其中。跟学习一样，在理解了一首曲目后，了解要表达的情感，然后再投入感情，这样练习起来就很轻松了。”在练琴上，聪明的许崇智也是一点就通，小学五年级时，他就轻松考过了钢琴十级。
严格自律每周只玩一小时游戏
自从开始练习钢琴后，在父母的严格要求下，许崇智变的更加自律，周末回家只玩一个小时的电脑游戏，这个规则从小学起他一直遵守到了现在。他说，正因为妈妈的坚持，现在每周回家打开电脑游戏，玩一个小时已成了他的习惯。“他的学习很有计划性，这与小时候家庭教育养成的良好习惯密不可分。”班主任明茂琴介绍说，在学习上许崇智非常自律，课堂上的效率很高，每堂课在完成老师布置的任务后，他还会主动找些习题给自己增加难度。
爱踢足球，喜欢游泳，活泼开朗是许崇智给人留下的第一印象。然而这个15岁的少年，心里还有一个文学梦。“他很喜欢泰戈尔的诗，喜欢余秋雨和三毛的散文，写作水平很高。”在明茂琴眼里，许崇智就是个全才。
正因为才华出众，一直担任班长的许崇智在班里威信很高。“我外出学习时，他就成了‘临时班主任’，把班级管理得井井有条。班里很多同学也都‘服’他。”说到自己的得意弟子，明茂琴很是骄傲。
与“状元”擦肩而过 他并不在意
与很多考生一样，在大考前，许崇智也有些烦躁。“考试前几天，我静不下心来，在家里我就弹钢琴，几首曲子下来，我的情绪就全部沉浸在乐曲中了，心情也跟着平静了下来。”
良好的心态，帮助许崇智取得了好成绩。6月29日下午，他查到了成绩。许崇智说：“感觉发挥正常吧，不过爸爸不太满意，因为语文只考了108分。”
今年的中考，许崇智的总分达到了698分，其中数学、物理、实验操作、信息技术均是满分。不过在体育中考时因体重超标，所以他的体育成绩只拿到了55分。而如果能拿到满分的话，他的总分就会超过今年的全市第一。虽然很遗憾，但乐观的许崇智并不在乎。
虽然考出了好成绩，但许崇智并没有被冲昏头脑，“小时候每周一到周五，我们家都不看电视，父母备课或者看书，我没事做就跟着看书，所以假期里我打算去泡图书馆，天气热了就去游泳，再预习下高中的新课程。”规划性很强的许崇智，在假期来临时，依然延续着自己的风格。  


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-2 07:17:47
ro:1435792667
uid:5777
text:该填志愿了发现忘了密码
本报6月30日讯 (记者金成远) 中考成绩公布后，各高中的招生工作也正式启动。今年我市城区高中首次实行网上填报志愿，记者了解到，在6月30日网填志愿的第一天，不少考生就因为粗心“丢”了密码。
按照市教育局的安排，6月30日考生可登陆临沂市教育局网站(网址：http：//www.lyjy.gov.cn)凭准考证号和密码填报志愿。而考生第一次登陆，需注册并设置密码。在填报志愿的首日，市教育局的相关人员就忙了起来，一上午的时间，都在忙着帮考生重置密码。“当时密码是通过邮箱或手机发给考生的，有些考生和家长可能是因为粗心而忘了密码，没有密码就无法填志愿，所以很多家长都很着急。”
工作人员介绍说，考生的密码丢失可重新申请。申请新密码可以通过第一次注册密码时提供的邮箱，将姓名、准考证号码和身份证号码发送到lyzkmm@163.com邮箱。重置后的密码将通过邮件反馈给考生。同时考生和家长也可拨打电话8312523咨询。
需要提醒考生的是，今年城区高中网上志愿填报截止时间为7月5日17：30，过期不填报志愿的，视为自动放弃普通高中录取资格。7月10日前各高中将完成录取，并通过学校和市教育局网站公示录取名单，公示期为5天。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-2 07:18:17
ro:1435792697
uid:5777
text:再见吧。下期间。。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-2 07:18:39
ro:1435792719
