317175
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-2 17:25:37
title:临沂一男子隐藏结婚实情假装"凤凰男" 骗财16万 ...
text:琅琊新闻网7月2日临沂市兰山区的已婚男子刘某，瞄准大龄姑娘的心理，隐瞒婚史，假装“凤凰男”，谎称自己做生意缺钱，多次骗取费县某镇王某现金近16万余元。眼看谈及婚嫁，黄某要求结婚，刘某的谎言无法蒙混过关，只好玩起了“人间蒸发”。尽管他隐姓埋名，外出躲藏3年，费县公安局南张庄派出所的 民警还是经过缜密侦查，锁定了刘某的踪迹，并于6月30日将其抓获。　　33岁的刘某是临沂市兰山区义堂镇的一名农民，在外打过工，贩卖过板材，因为不善经营，加上不能吃苦，没有赚到多少钱。尽管在家人的操持下，刘某娶妻生子，可是他仍然没有安稳下来，一直在社会上游荡。2012年的一天，刘某偶然认识了大龄女青年王某。看到王某十分漂亮，而且听说王某自己经营店铺，收入可观，而且一直没有找到如意郎君，刘某就动了歪心思，隐瞒自己已婚并且生子的事实，谎称自己奋斗起家，做板材生意的，虽然事业成功，但是一直没有找到合适的女朋友。很快，刘某凭着自己的三寸不烂之舌，赢得了王某的信任，并且谈起了恋爱。发现王某信任自己后，刘某就想骗点钱花，谎称自己做板材生意资金周转不过来，向王某借点钱。王某看到刘某一表人才，而且听说生意做的很好，就已经芳心暗许，对于刘某借钱的要求没有拒绝，非常爽快的拿出了自己积攒多年的私房钱，让刘某拿去做生意。看到王某对自己没有任何怀疑，刘某先后多次杜撰借口找王某借钱。为了赢得刘某的欢心，王某不仅拿出了自己全部的私房钱，而且向周围的亲朋好友借了钱，先后借给刘某现金16万4千余元。眼看刘某借钱越来越多，没有丝毫要归还的意思，王某就心生怀疑，就催着刘某和自己结婚，可是刘某却找各种借口推脱，因为他自己知道，接王某的钱已经被自己在外吃喝玩乐挥霍一空，归还无望。　　最后，刘某脚底抹油溜之大吉，玩起了人间蒸发，看到再也联系不到刘某，手机打不通，王某才知道自己上了当，连忙到费县公安局报了案。　　刘某为了逃避公安机关的抓捕，隐姓埋名，到河南省周口市某公司当了酒水销售的业务员，并且交了女朋友，过着幸福的生活。可是他没有想到，费县公安局南张庄派出所一直 没有放松对他的抓捕。2015年6月29日，侦查民警发现刘某在河南省出现的线索后，立即赶赴河南省，将刘某抓获。经过讯问，刘某对犯罪事实供认不讳。办案民警在工作中了解到，刘某不仅家中有妻子，而且在与王某交往的同时，还与一名女子交往亲密。　　目前，刘某因涉嫌诈骗被费县公安局依法刑事拘留。警方提示：青年人在谈婚论嫁时，一定要认真甄别，尤其是涉及借款等财产问题时，一定要慎重。


uname:═╬狼~绅士
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:145533
