317233
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-3 06:27:01
title:每日一乐，第765期。
text:爆笑里藏刀,伤害指数极高1、男生拉着女生沮丧着脸说，再给我一次机会，求求你！说好不提分手的！
女生甩开男孩的手说：你TM现在在我心里就是个菩萨，除了拜拜我什么都不想做。2、我表妹学医回来后，我问她：“男人那个方面不理想的话怎么治疗？”
表妹说：“我是学外科的，我们老师说哪里坏了就把那里割掉就行。”
听完一阵蛋疼。3、男：“亲爱的，我希望我们以后不要吵架了，你知道，两个人吵架，就像拔河。”
女：“一边放手，另一边就会受伤？”
男：“没那么深刻啦，我只是想说总是胖的那边赢，没意思。”4、女问：你们男人为什么喜欢苗条的？
男答：因为孔融让梨的故事告诉我们，大的要让给别人，这是中华民族的传统美德！！！5、今天女神坐在我旁边，好激动啊。
正吃饭着呢，女神突然问我：你怎么理解女神？
我一激动想都没想就脱口而出：女神？不就是屌丝把你放心上，而土豪把你放床上咯。
瞬间女神脸黑了，起身就走了。。。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
