317281
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-3 10:04:18
title:座山雕算个球！（让座山雕闻风丧胆的几大人物）
text:大家都知道，东北有座山雕，那是黑道上响当当的土匪头子。在当年，座山雕一跺脚，各大绺子都得颤三颤。日本人跟张作霖都想灭了他，却没人得逞……
殊不知，这么个厉害人物，最初也只是东北土匪组织中最不起眼的一支。要知道，深山多草莽，草莽多足智。杨靖宇、“跑关东”（东北抗联第十一军长祁明山）在当年都是一等一的人物。东北抗联有一半是大土匪头子出身，座山雕算个球！下边随便提几个人物，都得让座山雕跪着走。


1、谢文东
 谢文东就是电影智取威虎山中谢司令。他最早扛起抗日军大旗，联合各镇民团、大刀会、红枪会和暴动农民1万多人，进入白家沟伏击日军。座山雕当时就是他的抗日军手下，对谢俯首称臣。谢最后投靠了国民党，那是后话。
2、赵尚志
1935年1月，谢文东在方正县遇到共 产 党员赵尚志，成立东北抗日联军总指挥部。赵尚志是总指挥，谢文东为委员长，有勇有谋，亦正亦邪，各路人马包括座山雕都听命与他，联合抗日。那个时候座山雕连号都排不上。


3、杨靖宇
杨靖宇也是土匪出身，不过觉悟比较早，而且信念坚定。杨靖宇身高1米9，曾任东北抗日联军第一路军总司令兼政委，思维活跃，善于化整为零，游击战斗，算得上座山雕敢怒不敢惹的主儿。所以，杨靖宇在的时候，座山雕基本上没啥名头。


说起来，东北抗联那段历史，人鬼马道，分分合合，还是很有点意思的。最近出了一部电视剧《东北抗日联军》，要是真根据历史改编，那肯定好看。 7月4日央视首播，静候。


uname:逛街
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:397321
