317271
PG:RC  1:1435890855
ctime:2015-7-3 09:35:45
title:关注临沂环保
text:http://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1348085
环保部旗下公号评临沂治污困局：企业委屈？责任岂能推给外界微信公号“微言环保”2015-07-0300:13 来自 绿政公署字号【编者按】7月2日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）刊发《临沂治污急转弯：环保约谈后关停57家企业，引千亿债务危机》一文，引发广泛关注。据当地银监部门统计，临沂全市3000亿贷款中，共有1000多亿资金与停产企业互有关联，出现违约，整个城市数年内很难获得新增贷款。该地环保措施急转后带来的阵痛，远超预期。澎湃新闻获取的一份会议纪要显示，临沂市57家停产整治企业中，36家有银行授信，授信余额165.25亿元，并对外提供担保192.02亿元。另有97家企业及个人为其提供担保，担保额162亿元。再加上36家与之相关联的上下游关联企业，如果数百亿债务集中到期，地区性金融危机或将爆发。不仅如此，临沂当地警方向澎湃新闻透露，随着失业人口增多，当地盗抢案件增多，犯罪率出现上升迹象。“每天十好几起被抢劫的报案”。临沂之痛，是中国之痛。7月2日晚，环保部宣教中心微信公号“微言环保”发文称，今天的临沂，是很多历史欠账严重的城市经济转型时期的一个缩影，历史欠账总是要还的。file:///C:/Users/ADMINI~1/AppData/Local/Temp/msohtmlclip1/01/clip_image001.jpg7月2日，“临沂”二字的热度或许和“深改组：干部损害生态环境终身追责”这样的重磅新闻不相上下。临沂，被触痛了，很痛！约谈之痛：内心几乎是崩溃的今年1月底至2月初，环保部的调查人员对山东省临沂市的部分企业进行了明察暗访。在调查的临沂15家企业中，有13家企业存在未批先建、偷排漏排等环境违法行为。根据新环保法及环保部《环境保护部约谈暂行办法》的相关规定，2月25日，环保部华东督查中心对山东省临沂市主要领导（市长张术平）进行了公开约谈，约谈的很多细节被央视《焦点访谈》《朝闻天下》等栏目一一呈现。
临沂市长张术平说：“我来接受这一次约谈，我心情是非常沉重的，同时我的决心也是非常大的，我接受了这次约谈之后，我向你们保证，我不会再接受第二次约谈。”整改之痛：冰冻三尺非一日之寒临沂要改，要深刻地改，要全面地改，要根本地改。然而，治污风暴在一些媒体的笔下似乎又有了新的观察视角。7月2日，南方周末、澎湃新闻分别在报道中为临沂铁腕治污的举措起了响当当的“雅号”——“休克式疗法”、“急转弯治污”。报道指出，临沂所有被曝光和未曝光的违法企业，一律被停产。大批工人失业，企业因停产而面临资金链断裂的风险，高达千亿元的债务危机一触即发。仅从“休克式疗法”和“急转弯治污”的名字即可看出，临沂的这次治污方案，被打了大大的问号。笔者能感受到临沂政府的困惑——经济发展与环境保护该如何平衡；也能感受到临沂政府的委屈——治污不力被曝光被约谈，铁腕治污还是没能迎来舆论的鲜花和掌声。再回到环保部明察暗访发现的问题：在调查的临沂15家企业中，有13家企业存在未批先建、偷排漏排等环境违法行为。这说明什么？说明过去的临沂，环境违法已是公开的秘密。企业要是没有个未批先建，超排、偷排、漏排的污点在身，怎么在这工业园区里立身？遵规守矩的模范企业，又如何在这样的氛围中生存？陈年积土，一阵清风是扫不净的。大风暴来袭，积土飞扬，在飞扬的尘土中，视野容易模糊，思绪容易混乱，身体容易摇摆。如果没有几分定力、智力和实力，很难熬过一场来势如此之凶的风暴。转型之痛：历史欠账总是要还的据媒体报道，过去这些企业是顶着推动地方经济发展的光环被“请”入临沂的，然而，约谈之后却成了临沂不得不刮去的“剧毒”。被关停的企业满满的全是委屈，责任全部推给外界，以受害者的姿态对自己不堪回首的过去只字不提。此一时彼一时。当健康活着都成为奢望时，企业还能指望对环境违法行为网开一面么？兵临城下了，还拿生死开玩笑，这么虐身又虐心的戏码，谁敢唱主角。7月1日下午，习近平总书记主持召开了中央全面深化改革领导小组第十四次会议，审议通过了《关于开展领导干部自然资源资产离任审计的试点方案》《党政领导干部生态环境损害责任追究办法(试行)》。这无疑表现出了对党政领导干部生态环境损害终身追责的节奏。会议还强调，现在，我国发展已经到了必须加快推进生态文明建设的阶段。生态文明建设是加快转变经济发展方式、实现绿色发展的必然要求。深化生态文明体制改革，关键是要发挥制度的引导、规制、激励、约束等功能，规范各类开发、利用、保护行为，让保护者受益、让损害者受罚。今天的临沂，是很多历史欠账严重的城市经济转型时期的一个缩影。历史欠账总是要还的，而其中的代价其实不必非要等到经历过才懂。临沂在那儿可为鉴，不要到病入骨髓再刮骨疗毒。全新的画风，不是没有可能。


uname:ailinyi
sec:关注临沂
ro:0
uid:221093
uid:221093
text:to be or not  to be   是个问题  是个严峻的问题


un:ailinyi
au:True
time:2015-7-3 10:34:15
ro:1435890855
