317359
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-3 14:37:50
title:当养生变成一种时尚
text: 都市的快速发展，我们的快速运转，一切的一切都边得快速起来。
    当空气变得不那么清新，当植物变得不那么翠绿，当河水变得不那么清澈，当...
    “冲出都市的牢笼，拥抱自然”这是我们现在的想法。身体的劳累，精神的疲倦，无一不在摧残着我们的身心。
    钱是赚不完的，健康是有限的。现在很多人都在追求健康，各种养生、保健。那么既然是养生，就必须要讲究绿色、温和。
    石斛列为九大仙草之首，历来就有“仙草”、“软黄金”之称。其能强身健体、提高免疫，还能益胃生津、护肝利胆。更    是对肿瘤有抑制作用，降低血糖血脂等。石斛有如此强大的功效，又怎能不受人们的喜爱呢。
    世间流传有这样一句话“保健用铁皮”。这里的铁皮就是指的铁皮石斛。铁皮石斛和霍山石斛是石斛种类中最为名贵的品种。特别是在江浙地带，食用霍山铁皮石斛来保健养生的?人实在是太多了，下到小孩，上到老年人，均在食用。
    当养生变成一种时尚，石斛就像一阵风，刮进了百姓家里。【柒家石斛】为广大民众提供更便捷、舒心的服务。让您买得舒心，吃得放心。
    柒家石斛提供的枫斗、铁皮石斛鲜条、铁皮石斛干花等产品都是基地直销，纯天然，无污染。买来送长辈、送朋友、送爱人，更能表达您对他们的关心和爱护。选择柒家石斛，给您家的温暖!http://qijiashihu.taobao.com
http://img.langya.cn/forum/201507/03/143703hw3epwi7txxf4mry.png.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201507/03/143704gbavgjw4yty0y6y3.png.thumb.jpg


uname:阿啦
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:446112
