317489
PG:RC  2:1436153460
ctime:2015-7-4 07:38:47
title:转载 环保部公号力挺临沂治污！请别再“旁观者清”的来 ...
text:环保部公号力挺临沂治污！请别再“旁观者清”的来戳我们临沂这场环保大战的痛！2015-07-03 [url=]琅琊新闻网[/url]
最近两天，朋友圈被“临沂治污致6万人失业”“临沂样本”……刷屏了吧？今天就好好谈谈这个问题。今年1月1日史上最严的《环保法》开始实施，今年年初，环保部华东督查中心就曾经暗访了临沂，然后我们临沂市长被环保部约谈，然后我们全市大气污染防治攻坚行动开始，对57家企业依法实施停产治理，对412家企业依法实施限产限期治理。
就在昨天，澎湃新闻发布文章说：“重压之下，临沂成为全国唯一在约谈后采取停产整顿的城市。关停之后，临沂至少有6万人失业，当地犯罪率也出现上升势头。”
该文一下子点燃了“临沂治污”这个话题，在一些媒体的笔下似乎又有了新的观察视角。这两天以这个点来做各种分析的文章和评论比比皆是：
临沂这场战斗也被冠以各种“雅号”——“休克式疗法”、“急转弯治污”……不少媒体在下面这个点上大做文章：临沂所有被曝光和未曝光的违法企业，一律被停产。大批工人失业，企业因停产而面临资金链断裂的风险，高达千亿元的债务危机一触即发。
央视《新闻1+1》以《报道称山东临沂治污致6万人失业 官方回应——污染治理的“临沂样本”！》为题制作并播出了整整一期节目，节目中罗列临沂这场治污大战带来的问题，采访了被整改停产企业负责人，他们叙说着自己因为停产整顿带来了多少多少经济损失。节目中，主持人还打了个比方，说这就好像在开车的过程中意识到这个方向是有问题的，这个时候必须刹车……临沂这次这么做，明显的是狠狠地踩了一脚刹车，这个车是停下了，但是车上的乘客是人仰马翻，有的摔的很重，有的勉强能站着，但是还不知道站多久。
如上面这个报道一样，不少人都在说，我们这场治污大战打得太猛了，弯转得太大了，车刹得太急了。
那么大家在说这几个“太”的时候，偏向的群体是谁？好像不是人民大众，那车上的乘客似乎代表的是污染企业吧？那若这车的方向走错了，已经在朝向无辜的路人撞去，难道不该紧急刹车而是任由其碾向路人吗？这个时候哪还顾得上车上的人摔得惨不惨，是不是更应该考虑考虑若不刹车那无辜的路人还有没有命？惨不惨和活不活，顾哪个？好空气和好经济，要哪个？（私以为，经济落后还可以赶超上来，还是可以用钱解决的问题；空气若长久污染下去可能就再也找不回来了！）
还有那些咬文嚼字来取各种“雅号”的，拿着数字、损失、危机、失业、犯罪率上升作为关键字来评头论足的，请注意，失业并非这场战役的本意，更不能以此为犯罪分子找借口！难道失业了，没有经济来源了，就能理直气壮的犯罪了？！
恳请这些媒体和评论员们：别再仅仅是旁观者清的来戳我们临沂这场环保大战的痛！
不是只有你们才具备道德的制高点，不是只有你们才有人文关怀、社会责任感，也不是只有你们才能看到弊端！而这双重的痛却真的只有我们在承受！请不要再以等着看好戏、落井下石的看客身份，用极具杀伤力的语言暴力来打击我们！
小琅也奉劝临沂本地的媒体和自媒体朋友，不要再只是简单粗暴的拟个带有如下关键词的标题：“临沂再上央视”“临沂样本”“临沂6万人失业”来博眼球，赚阅读量，请理性真诚的面对这个问题，分析问题，引导并告诉民众：
我们的这场战斗没有打错，也不会停止！！！
近几年来，国家已经就“要环境还是要GDP”有了非常明确的精神——要留住青山绿水，要让APEC蓝常驻，要让人们记得住乡愁。
正如中国环境科学研究院副院长柴发合所说：
现在临沂市政府要来解决这个问题……他们采取了史上最严格的这种方法，这种方法确确实实也是带来一些社会问题，最应该可怜的是这些下岗职工，或者失去工作的职工，对于那些污染企业来说，我觉得没有任何可以同情他们，或者他们是违规出生的，或者是说现在还在违规的排污，对这样的企业的话，现在《环保法》的要求上来说，怎么处理都不过分。……对于非法排污的企业，我们确实应该保持高压的态势进行打击。
而就在昨天，环保部华东督查中心督查反馈会在临沂召开，对临沂大气污染治理工作予以肯定：环保部华东督查中心副主任缪旭波指出，临沂市各级党委、政府认识到位，措施得力，出台了整治方案，召开了大气污染防治攻坚行动动员大会，充分表明临沂市对约谈整改的重视，以及对做好大气污染防治和环境保护的决心。
让我们看看这些污染企业的现状：
目前，环保部华东督查中心检查发现的13家环保违法企业中，1家企业部分生产线整改完成后恢复生产；57家停产治理企业中，有31家完成整改恢复生产；412家限产限期治理企业中有305家完成整改。（所以，你整改好了不是不让你恢复生产。）
还是在昨天，中央全面深化改革领导小组第十四次会议提出，对造成生态环境损害负有责任的领导干部，不论是否已调离、提拔或者退休，都必须严肃追责。环境保护，无疑将在中国越来越受到重视，而重压之下的污染大户，也必须承受起转型的阵痛。
还是昨天，环保部宣教中心微信公号“微言环保”发文称，被关停的企业满满的全是委屈，责任全部推给外界，以受害者的姿态对自己不堪回首的过去只字不提。今天的临沂，是很多历史欠账严重的城市经济转型时期的一个缩影，历史欠账总是要还的。
以下为全文：临沂之痛
今天，“临沂”二字的热度或许和“深改组：干部损害生态环境终身追责”这个重磅新闻不相上下。临沂，被触痛了，很痛！
约谈之痛：内心几乎是崩溃的
今年1月底至2月初，环保部的调查人员对山东省临沂市的部分企业进行了明察暗访。在调查的临沂15家企业中，有13家企业存在未批先建、偷排漏排等环境违法行为。
根据新环保法及环保部《环境保护部约谈暂行办法》的相关规定，2月25日，环保部华东督查中心对山东省临沂市主要领导（市长张术平）进行了公开约谈，约谈的很多细节被央视《焦点访谈》《朝闻天下》等栏目一一呈现。
临沂市长张术平说：“我来接受这一次约谈，我心情是非常沉重的，同时我的决心也是非常大的，我接受了这次约谈之后，我向你们保证，我不会再接受第二次约谈。”
整改之痛：冰冻三尺非一日之寒
临沂要改，要深刻地改，要全面地改，要根本地改。然而，治污风暴在一些媒体的笔下似乎又有了新的观察视角。7月2日，南方周末、澎湃新闻分别在报道中为临沂铁腕治污的举措起了响当当的“雅号”——“休克式疗法”、“急转弯治污”。
报道指出，临沂所有被曝光和未曝光的违法企业，一律被停产。大批工人失业，企业因停产而面临资金链断裂的风险，高达千亿元的债务危机一触即发。
仅从“休克式疗法”和“急转弯治污”的名字即可看出，临沂的这次治污方案，被打了大大的问号。
小微能感受到临沂政府的困惑——经济发展与环境保护该如何平衡；也能感受到临沂政府的委屈——治污不力被曝光被约谈，铁腕治污还是没能迎来舆论的鲜花和掌声。
再回到环保部明察暗访发现的问题：在调查的临沂15家企业中，有13家企业存在未批先建、偷排漏排等环境违法行为。这说明什么？说明过去的临沂，环境违法已是公开的秘密。企业要是没有个未批先建，超排、偷排、漏排的污点在身，怎么在这工业园区里立身？遵规守矩的模范企业，又如何在这样的氛围中生存？
陈年积土，一阵清风是扫不净的。大风暴来袭，积土飞扬，在飞扬的尘土中，视野容易模糊，思绪容易混乱，身体容易摇摆。如果没有几分定力、智力和实力，很难熬过一场来势如此之凶的风暴。
转型之痛：历史欠账总是要还的
据媒体报道，过去这些企业是顶着推动地方经济发展的光环被“请”入临沂的，然而，约谈之后却成了临沂不得不刮去的“剧毒”。被关停的企业满满的全是委屈，责任全部推给外界，以受害者的姿态对自己不堪回首的过去只字不提。
此一时彼一时。当健康活着都成为奢望时，企业还能指望对环境违法行为网开一面么？兵临城下了，还拿生死开玩笑，这么虐身又虐心的戏码，谁敢唱主角。
7月1日下午，习近平总书记主持召开了中央全面深化改革领导小组第十四次会议，审议通过了《关于开展领导干部自然资源资产离任审计的试点方案》《党政领导干部生态环境损害责任追究办法(试行)》。这无疑表现出了对党政领导干部生态环境损害终身追责的节奏。
会议还强调，现在，我国发展已经到了必须加快推进生态文明建设的阶段。生态文明建设是加快转变经济发展方式、实现绿色发展的必然要求。深化生态文明体制改革，关键是要发挥制度的引导、规制、激励、约束等功能，规范各类开发、利用、保护行为，让保护者受益、让损害者受罚。
今天的临沂，是很多历史欠账严重的城市经济转型时期的一个缩影。历史欠账总是要还的，而其中的代价其实不必非要等到经历过才懂。临沂在那儿可为鉴，不要到病入骨髓再刮骨疗毒。全新的画风，不是没有可能。
文|微微一啸
那大家还是很关心这个问题：
虽然“铁腕治污”让临沂环境明显改善，但关停治理污染企业会不会影响经济发展？
听听临沂市长张术平怎么说：
“治污不是要把企业治死，而是用环保倒逼企业转型升级，把转方式调结构作为防治大气污染的治本之策。”比如，临沂的石英砂加工业通过“转调”，从100多家整合到几十家，企业效益、产业档次、财政税收、资源利用效率都有了较大提升，破解了低档次竞争、低层次发展的难题。
据介绍，目前，临沂经济整体运行平稳，反映结构效益和后劲的财政、税收占比、投资、消费、出口等指标都保持了山东省内较好水平。
再看看下面这些评论：
中国网时事评论员王传涛--《别在“要环境还是要就业”间人格分裂》：政府关停污染大户，从来就应该这么严，而且，全国各地政府都应该这么严。如其不然，所有的环保责任，都将只是空话。政府对待污染大户就不应该讲人情、讲面子，更不应该让环保责任“软着陆”。因为，环保责任软了，则污染就会硬起来，雾霾就会多起来，而这恐怕是比让几万人暂时失业更可怕的事情。
京华时报徐立凡--《临沂治污何以遭遇理想与现实的碰撞》：必须肯定，临沂以刚性措施治污值得赞扬。环境治理上容不得文过饰非，得过且过。临沂的主政者不会不知道，关停整顿污染企业，将冒失业率上升、财政收入下降、局部债务危机加重等风险，这些风险在一定条件下甚至会转化为主政者的政治风险。仍要迎难而上，而不是在约谈后虚与委蛇，表明的是想有作为的立场。这是地方政府在治理环境问题上应该普遍秉持的态度。
齐鲁网陆敬平：治污的初衷不容置疑，而且刻不容缓。不能仅是一城一地在行动。必须形成全国一盘棋，齐心协力抓治污。否则，对于积极行动的地方政府会造成巨大的压力，甚至会望而却步。
来自普通民众的心声：
还有这个来自失业群体的心声：

最后，小琅想对各个群体说几句话。
致政府部门：环境整改上坚决不犹豫，对污染企业永远不要手软，你们的决心让民众感动。我们相信政府会和广大群众一道，发挥才智，找到应对问题的策略方法。没有治理不好的环境，只要真切认识到环境治理是系统性、长期性的工程，做好行政和政策、行政和市场间的统筹，相信你们会带领临沂人民走出这个困境！

那些被整改停产的企业：别只是站在你损失了多少钱财的角度上抱怨，这就算是你为自己污染环境买单吧！试想，你今天赚到了很多金钱，但你做的是断子绝孙不给后人留路的事！你的子女将来可能深受你今天污染行径的祸害！这种痛是早晚的事！当然，如果你真诚整改了，钱你继续赚。

那些因企业停产而失业的群众：请不要抱怨，要理智的认清你此前从事的工作是污染环境的，是错误的，小琅也有亲戚是这种情况，深深体会你们的难处。但工作是谋生的渠道，可以有很多，在有能力有条件的情况下，考虑另外的出路，重新站起来，天道酬勤！政府也绝不会弃你们于不顾，请耐心等待，主动振作！

我们的广大群众们：全民参与，共度难关。在这场战斗中，会并发一系列问题，会伴随着各种疼痛。我们当明确政府铁腕治污带给我们的好处和暂时性困难，要理解、支持，主动确立迎接挑战、战胜困难的信心和勇气。众人划浆开大船，方法总比困难多。只要大家齐心合力，就没有战胜不了的困难和挑战，风雨过后有彩虹。蓝天白云、空气清新、青山绿水的新生活终会向我们走来！

综合网络资源（小琅原创，转载请注明来源）http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY2OTIxMw==&mid=208285007&idx=1&sn=88833f0e29494cc5b7b01e050cb472af&scene=5#rd编辑：若瑾【小编微信号：linyinews2015】


uname:爱好摄影而已
sec:关注临沂
ro:0
uid:2904
uid:19638
text:临沂的污染也就是这两年恶化严重，罗庄更是重灾区，罗庄的那些污染项目和企业怎么上马的当事者应该心知肚明，罗庄的污染状况和危害程度当地百姓更有体会。一跨过铁路，天就是灰蒙的，地就是一层灰尘，除了原来的没有能力在其他地方购房居住的本地人外，没有在罗庄居住的，也因此制约了罗庄的城市建设。过去也是对污染有过整治，但都是阳奉阴为。这次的铁腕治理，合国法、顺民意，就是应该对那些违法自私的污染企业重拳出击，不能再让他们感到政府好糊弄，公众好欺骗。通过近四个月环境整治的临沂，目前临沂已经是天清气朗，过去两年少有的优的空气质量最近成了常客，过去常有的重污染天气已经没有了，这一点有目共睹，没有哪一个临沂百姓不说好的。还有目前比较盛兴和外界媒体炒作的临沂经济倒退只说，其实更是无稽之谈，最近有幸看到一份临沂经济运行统计，最真实最不能作假的财政收入，一至五月全市增长12.8%，这个增幅应该比较高，这个数字应该很有说服力。全市各县区普遍增长，有的县区增长幅度还比较大，个别下滑的那是在还历史欠账，还过去不该挣的昧心钱。其实这次环保风暴，对临沂尤其是对罗庄是一次借力淘汰落后企业、腾龙换鸟、转变发展方式的难得机遇。


un:社区百姓
au:False
time:2015-7-4 09:12:28
ro:1435972348
uid:12944
text:全是这玩意


un:焱焱焱
au:False
time:2015-7-4 08:56:30
ro:1435971390
uid:2904
quote:焱焱焱 发表于 2015-7-4 08:56
全是这玩意
time:2015-7-4 09:08:00
un:爱好摄影而已
au:True
text:不让转载  可以到微信看http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY2OTIxMw==&mid=208285007&idx=1&sn=88833f0e29494cc5b7b01e050cb472af&scene=5#rd


ro:1435972080
uid:5381
text:楼主你够懒得  直接复制别人能看见什么图


un:子叶
au:False
time:2015-7-4 10:03:09
ro:1435975389
uid:139912
text:小琅？  抱歉我猥琐了  我以为是小狼  


un:Jigsaw
au:False
time:2015-7-4 10:31:33
ro:1435977093
uid:10739
text:支持治污！！！


un:火热的冰
au:False
time:2015-7-4 10:37:28
ro:1435977448
uid:146284
text:6万人失业可信，但犯罪率上升觉得有点夸张了，据说罗庄的三轮车多了


un:姐妹俩扔灯泡
au:False
time:2015-7-4 10:48:01
ro:1435978081
uid:2904
quote:子叶 发表于 2015-7-4 10:03
楼主你够懒得  直接复制别人能看见什么图
time:2015-7-4 12:31:37
un:爱好摄影而已
au:True
text:图上写着未经许可严禁转载   谁敢随便转 被告了咋办？  下次截图[呲牙]


ro:1435984297
uid:3435
text:说得好


un:莫非
au:False
time:2015-7-4 12:39:20
ro:1435984760
uid:408071
text:环境治理任重而道远，或许空气是最容易治理的，停停产再刮刮风就吹跑了，可是河流呢、土地呢、地下水呢、广大人民群众的身体健康呢，这些怕是污染了以后再治理就难上加难了。不止为了自己，也是为自己的家人、朋友，为了下一代坚决支持打击污染。金山银山不如绿水青山，更换不来绿水青山。


un:一穷二白
au:False
time:2015-7-4 13:00:21
ro:1435986021
uid:191645
text:老百姓的命重要,有命的存在,不愁其他的.如果只挣昧良心的钱,环境差了,没命了,有钱也没用呀.经济的增长发展有好多方式,为什么罗庄的经济必须要靠污染的企业呢????难道就没有其他方式了吗????蓝天白云更重要.要为子孙后代着想.试想污染的罗庄致使生命不能存在了,是多么悲哀呀????


un:静悄悄123
au:False
time:2015-7-4 13:56:41
ro:1435989401
uid:51374
text:党的宗旨是让老百姓过上好日子，一个健康的身体所必须的环境都不能保证了，再有钱又能怎么样？所以强烈支持这次的环保逆转，为新市长点赞！！


un:youyujiuhao
au:False
time:2015-7-4 22:12:03
ro:1436019123
uid:141193
text:我们的这场战斗没有打错，也不会停止！！！


un:wenhou429
au:False
time:2015-7-4 23:15:19
ro:1436022919
uid:157
text:


un:沂河清风
au:False
time:2015-7-5 07:51:23
ro:1436053883
uid:76600
text:


un:潮退拾贝
au:False
time:2015-7-5 20:58:18
ro:1436101098
uid:190403
text:环保部知道临沂的实际情况吗?那么多人吃饭，饭从何来，一刀切，谈何好方法


un:Andy_Young
au:False
time:2015-7-6 08:30:49
ro:1436142649
uid:30440
text:


un:鑫栋
au:False
time:2015-7-6 10:38:06
ro:1436150286
uid:6930
quote:一穷二白 发表于 2015-7-4 13:00
环境治理任重而道远，或许空气是最容易治理的，停停产再刮刮风就吹跑了，可是河流呢、土地呢、地下水呢、广 ...
time:2015-7-6 11:31:00
un:司马长风
au:False
text:这个相比南坊矿区地下水遭受重金属污染还是轻的。临沂借这个机会，狠狠地整治老领导们办的这些个烂事，应该支持，毕竟人民在切身感受。


ro:1436153460
