317499
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-4 08:57:58
title:就是这么简单！月光族也能有存款啦！
text:    我是个90后女孩，大学刚毕业一年。在大学里学的专业并不热门，所以到现在也没有找到一份专业对口的工作，一直在一家公司当普通的文员，每个月工资两三千，基本上都是“月光”。一年下来基本没有存下钱来，还时常得等着下个月工资还信用卡。渐渐地，我有了想要提高收入的想法。最后考虑了一翻，我准备拉着我的闺蜜一起开家淘宝店，买点小玩意。可是闺蜜的一番话完全改变了我原先的计划。

    闺蜜和我从小一起长大，她的性格比较活泼大胆，也比较有主见，我们性格互补，这也是我想拉她一起开淘宝店的主要原因。闺蜜告诉我，想要赚钱，那需要开什么淘宝店啊，竞争激烈，还很繁琐，还不如直接投资理财。然后她向我透露了她在壹壹金服上面的一些理财投资经历，这也是我第一次了解到这个叫壹壹金服的网上投资平台。闺蜜告诉我，她是在年初的时候，和朋友一起在壹壹金服上进行投资的，起初投的也不多，两三千块钱，投了3个项目，也是选择的比较短期的，到期之后，本金利息如约到账，她才放心了起来，到目前为止，闺蜜说她每个月都能在壹路盈上收益几百块钱。在闺蜜的介绍下，我开始在网上了解壹壹金服这个投资平台以及壹路盈。

    了解下来，我知道了壹壹金服是一家总部位于北京的金融信息服务公司，刚上线已经就有近10万的注册用户，最吸引我的是是他可以进行小额投资，最低100元即可进行投资。还有多家A级公司进行担保，安全性比较高，感觉比较可靠，它的年收益基本上都在10-15%左右，收益也比较稳定，新用户注册还送8888的特权金，再加上闺蜜已经在这个平台上投资过了，所以我也比较放心。于是我在闺蜜的指导下，在壹壹金服注册了一个账号，试了一下。我第一次接触这种理财方式，起初还是比较小心翼翼，只在壹路盈上投入了1000块钱，等待的那段时间还是比较忐忑的，但是到期后本金和利息都如期返还，才让我真正放心下来。到现在，我在壹路盈上投入的钱也更多一些了，每个月多了几百块钱收入，虽然不是很多，但是比余额宝的收益要高多了。

    到现在，我开始慢慢有了自己的一点存款，虽然不多，但是比起以前还是好多了。之后我也去了解了其他的一些投资理财项目，但是了解下来，壹路盈的安全、可靠、全面、收益稳定，还是让我更加偏爱。


uname:土豆爱薯条
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:420557
