317400
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-3 16:35:23
title:山西晋阳技工学校南校区 放飞梦想的翅膀
text:　　苦乐年华，总会有风雨洒落在肩，悲喜人生，总会有坎坷摆放在眼前，绚丽梦想，总会有乌云遮住天。困难面前，有勇气，才能冲破阴霾看见艳阳天，实现梦想，拼的是智慧，斗得是胆量，考验的是胸怀和担当。-----题记

　　人生是一场充满挑战的旅程，有阳光灿然，也有风霜雨露。寄身于浮尘，就没有理由放弃前行，每个人，都在自己选择的道路上，与风雨厮杀，与坎坷拼搏，吃过一些苦，受过一些伤，那些心心念念的悲悲戚戚，都在岁月的磨砺中化作坚强。风很狂，雨很大，世界很无情，一不小心就会面目全非。在每一次的跌打爬摸中，不要向困难屈服，因为还有明天，因为还有梦想。

　　在历经酸楚凄凉后，用心宽似海的宽阔胸怀，容纳流年的雨露和风霜，一双眼睛，不要只盯着别人头顶的蓝天，哀怨自己眼前的阴雨绵绵。不要抱怨苍天的不公平，其实不公平的只是人心，太阳的升起，不是为了某个人而灿烂，星星的眼睛，不是为了某个人照亮黑暗，追逐梦想的路上，机会不会偏爱任何一个人。机会偏爱的踏踏实实山西晋阳技工学校南校区的你，拒绝的是好高骛远山西晋阳技工学校南校区的你；偏爱的是认认真真山西晋阳技工学校南校区的你，拒绝的是马马虎虎山西晋阳技工学校南校区的你；偏爱的是挥汗如雨执着如初山西晋阳技工学校南校区的你，拒绝的是三心二意这山望着那山高山西晋阳技工学校南校区的你。羡慕别人的同时，别忘了扪心自问，山西晋阳技工学校南校区的你付出了多少？别人吃过的苦，遭过的罪，山西晋阳技工学校南校区的你尝过多少？别忘了，有付出才会有收获，天下没有免费的午餐，想要吃面包，自己去拼搏。

　　雄鹰的梦想是搏击蓝天，所以振翅飞翔，在风雨中穿梭，在雷电中翱翔，在一次次的振翅高飞中，锤炼自己的翅膀，最终，直冲云霄，拥抱蓝天的广阔。做人，就要为了梦想，风雨兼程，为了梦想，去锻炼自己的翅膀。只要还能睁开自己的眼睛，看见升起的太阳，就没有理由后退，只有向前，才会达到梦中的天堂，只有向前，梦想才得以实现。自古英雄多磨难，从来纨绔少伟男，吃得苦中苦，方为人上人。做任何事，都不要怕失败，失败是成功之母，没有谁可以一步迈向天堂。成功的路上，不仅仅有鲜花和掌声，还有坎坷和泥泞，命运给了一波三折的考验，那就拿出迎难而上百折不挠的精神，只要能够持之以恒的勇往直前，逢山开道，遇水架桥，不畏艰难的前行，那么，一步一步，都是在缩短走向成功的里程。长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。

　　现实一点点打磨山西晋阳技工学校南校区的我们的棱角，吞噬着山西晋阳技工学校南校区的我们的梦想，困难时，唯一能咬紧的是自己的牙关；潦倒时，唯一能扛的是自己的双肩；悲伤时，唯一能倾诉的是自己的双眼，难过时唯一能安慰的是自己的呜咽；坚持不住的时候，唯一能攥紧的是自己的双拳；超负荷的心理负担唯一能救赎的是让自己释然。只要自己不放弃梦想，所有的磨难都是让自己坚强理由；只要自己不放弃梦想，所有的坎坷都是成功的起点；只要自己不放弃梦想，所有的困难都是让梦想开花的浇灌。

　　每个人的梦想和现实都有一定的差距，要实现美丽的梦想，就不能向残忍的现实低头。马云的成功经历告诉山西晋阳技工学校南校区的我们，没有不可能实现的梦想，只有不肯努力去做山西晋阳技工学校南校区的你，成功的路上，办法总比困难多，只有走出来的美丽，没有等出来的辉煌。想要到达梦想的天堂，就会有阻力，愚公移开了一座山，通开了梦想的路，其中靠的不仅仅是执着和力量，还有不向困难屈服乐观精神，成功不是偶然的景观，而是从下决心去做的那一刻起，一路累积而成的堡垒。不怕走得慢，就怕在原地徘徊，不怕梦想太遥远，就怕不行动，让梦想只是在梦里开一朵朦胧的花。

　　没有未卜先知的本事，那就拿出遇事不惊的态度，没有未雨绸缪的能力，那就拿出的破釜沉舟的勇气，为了自己的梦想去拼搏，去冒险，去奋斗，为了自己山西晋阳技工学校南校区的你生目标，一路劈荆斩棘排除万难，不低头，不屈服，不怨天尤人，永不放弃心中的梦想，汗可以洒，志不可以改，血可以流，脚步不可以退，汗可以擦，梦不可以丢。实现梦想，要由始至终的去做，契而不舍的去做，坚定不移的去做，要认认真真的付出行动，让每一个梦想都开花。


uname:nickel007
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:364308
