317467
PG:RC  1:1436099326
ctime:2015-7-3 22:16:03
title:临沂蒙山大道高架桥上下不文明行为大起底
text:　　临沂蒙山大道高架桥通车给市民出行提供了便捷，不过随着高架桥开通，一些不文明行为现象也悄然在高架桥上出现。2日，记者在采访中就发现，诸如车窗抛物、非机动车上高架桥、乱贴小广告、甚至还有水果商贩在高架桥下摆摊等等不文明现象的出现，不仅破坏了高架桥的环境，也影响了高架桥的通行，甚至带来了安全隐患。　　镜头1 非机动车上了高架桥 　　2日中午，记者驾车从市区金雀山路入口处进入高架桥。汽车刚刚进入匝道，记者就看到一名女性骑着电动车正往高架桥上行驶。电动车的车速不快，靠右车道行驶，因为车速慢，后面驶来的小轿车都得并道转到左边的车道行驶，很多司机在后面不停地按喇叭。　　记者继续往前行驶，又遇到一辆正在行驶的三轮车，因为三轮车上安装了遮阳伞，小小的三轮车占了整个车道，而且行驶的速度特别快。此后，记者又在多个入口处发现驶入高架桥的非机动车，这些非机动车阻碍了机动车行驶。　　临沂市公安局交警支队直属二大队民警告诉记者，根据有关规定，现阶段高架桥不允许非机动车和三轮车以及客车货车通行，这样做一是为了保障高架桥的畅通，二是因为高架桥上车速较快，非机动车驶入存在安全隐患。　　为了维持高架桥交通秩序，交警部门专门设立巡逻组，在高架桥上不定时巡逻，如果发现有行人、非机动车或三轮车等禁止的车辆驶入，巡逻民警会喊话劝其驶离，不听劝阻的将进行查扣处理。　　镜头2 不按交通标示行驶 　　除了高架桥上的不文明行车现场，高架桥下很多车辆和行人不按交通标示行驶造成交通混乱。在市区解放路与蒙山大道交会处，因为很多非机动车占了机动车道，机动车只能在非机动车后面等红灯，还有左转的市民直接横穿马路到最左边的机动车道等待左转，存在很大的安全隐患。　　记者采访中发现，由于高架桥路段入口和出口较多，有些市民骑着自行车或者电动车原本在非机动车道正常行驶，可遇到匝道时，因为不看交通标示牌，走着走着就上了机动车道。除此以外，还有行人在高架桥下行走或者横穿马路，有的还领着孩子，这不仅扰乱了交通秩序，还增加了自身危险。　　二大队民警告诉记者，高架桥下的每个路口交会处，都有交通标示牌提醒行人或非机动车车主要走非机动车道，但很多行人不注意看交通标示牌，以至于上了机动车道。希望行人以后根据交通标示出行，这样可以保障自己的出行安全。　　镜头3 路面垃圾多为车窗抛物所致 　　记者从金雀山路入口驾车驶上高架桥，宽阔的道路、崭新的路面，让人感觉非常舒心。但是记者仔细向道路两侧观察发现，路边上，烟盒、餐巾纸等小垃圾几乎随处可见。这些垃圾与崭新的高架桥很不协调。　　高架桥道路宽阔，垃圾相对分散，主要沿着道路两侧零散分布。由于车速普遍较快，垃圾还会不时地被过往的车轮卷起，再次掉落到路面。　　记者在高架桥上行驶的过程中，就目睹了一幕车窗抛物的行为。一辆的白色轿车在由南向北行驶的过程中，副驾驶位置的车窗开启，一个类似零食包装袋的东西从车窗抛出，紧随其后的车辆赶紧躲闪。幸亏抛出的物体并非重物，被抛出后，在空中漂浮了一阵就落在了地上。　　据了解，高架桥上车窗抛物、乱扔垃圾的行为不是个例，每天高架上都能收集到很多垃圾，有吃早餐的塑料袋、餐巾纸、纸杯等。交警部门相关负责人表示，高架桥的设计车速为80公里/小时，乱扔垃圾很可能会干扰后车驾驶员，如果操作不当，极易引发交通安全事故。　　不仅如此，环卫工人清理这些垃圾需要在高速车流中来回穿行，非常危险。城管部门提醒市民，拒绝车窗抛物，做文明司机。　　镜头4 ：小广告“飞上”高架桥 　　小广告被称为“城市牛皮癣”，它随意乱贴，地上、墙上、站牌上到处都有它的踪迹，严重破坏了城市环境和景观。现在，小广告又瞄上了新建的高架桥，四五米高的高架桥桥体上也被它们侵占。　　记者沿着蒙山大道由北向南行驶发现，在很多桥墩上都被贴上了小广告，“银行七厘贷”“银行贷款”到处可见。不仅如此，记者留意到，在很多桥墩上都有小广告张贴过的痕迹，后来经过工作人员的清理，桥墩上还留下一个明显的“补丁”。　　记者留意到，由于小广告的位置比较高，想要将其清除并非易事。同时，来往车辆很多，也给清除工作带来难度。不仅如此，有的小广告张贴位置很特殊，无法使用工具，只能用手将小广告清除。　　小广告的随意张贴，不仅影响城市美观，还损害这个城市的文明程度，城管部门也号召广大居民一起抵制各类非法张贴的小广告，共同维护城市环境。　　镜头5 ：高架桥下摆摊设点 　　高架桥建成后，桥下的阴凉处成为部分市民的纳凉地，一些小商贩也从中看到了商机，在桥下摆摊设点。这引得过往市民停车驻足，一方面导致路口交通拥堵，另一方面还带来安全隐患。　　在市区银雀山路与蒙山大道交会处南侧的桥墩旁，有人将拉满了水果的三轮车停在这里，摆起了水果摊。从此经过的市民停下车来讨价还价、挑选水果。市民在购买水果时根本不顾交通安全，有时绿灯亮了，他们依然不管不顾地挑选水果，这引得很多车主鸣笛抗议。　　在市区平安路与蒙山大道交会处的南侧桥墩，摆摊设点的情况更为严重。大概有三四家水果摊在路边一字排开，正在经营接客，也有市民驻足购买。而就在桥墩的背后，几辆载客三轮车停在桥下，一群人正围坐在一起打扑克。　　城管部门介绍，因高架桥桥高，底下道路宽敞，很多人把高架桥下当成了遮阳、避雨、乘凉的好去处，卖菜、卖水果的摊主也纷纷开始抢占路口等有利位置，开始了沿街叫卖，这不但影响了市容，也阻碍交通。　　针对这种情况，城管部门安排辖区中队集中力量，对高架桥下各个路口的经营摊点进行了规范清理，并加强巡逻查处。


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
uid:19812
text:其实高架桥底下完全可以合理规划一下，弄些摊点也没啥


un:多吃点
au:False
time:2015-7-4 08:22:32
ro:1435969352
uid:202496
quote:多吃点 发表于 2015-7-4 08:22
其实高架桥底下完全可以合理规划一下，弄些摊点也没啥
time:2015-7-4 22:42:22
un:兰山不锈钢加工
au:True
text:是的哈


ro:1436020942
uid:157
text:


un:沂河清风
au:False
time:2015-7-5 07:44:41
ro:1436053481
uid:202496
quote:沂河清风 发表于 2015-7-5 07:44
time:2015-7-5 20:28:46
un:兰山不锈钢加工
au:True
text:谢谢欣赏支持


ro:1436099326
