317414
PG:RC  1:1435974521
ctime:2015-7-3 17:06:05
title:本来这个月污染企业就可以复工了，这一闹就怕又黄了
text:本来环保部督察中心这次后督察验收合格就可以给临沂摘牌了，应该说风头马上就过去了，政府也准备给企业解套了，贷款利息都帮着还了，真金白银拿出来足以说明政府还是想让这些企业活下去的，本来七月八月就可以恢复生产了，可这关键时刻，几家媒体带头一闹，把临沂顶到了风口浪尖上，现在全国都知道临沂关停的污染企业大都没有环评手续，也不可能办下来手续了，如果政府同意这几家企业恢复生产，可就是当全国的面抽自己嘴巴子，而且中央刚通过了对环保的决议，本来偷偷摸摸可以恢复生产了，现在就怕门也没有了，如果这次媒体真是哪个企业找来的，简直就是自寻死路，猪队友啊，政府相救也没法救了。


uname:莫非
sec:关注临沂
ro:0
uid:3435
uid:3435
text:支持污染企业的人自己想想，现在临沂已经出名了，如果污染企业复工了，群众一举报，想报道政府之污虎头蛇尾的媒体绝对比现在要多，你们是自己逼政府治死你们啊。


un:莫非
au:True
time:2015-7-3 17:09:27
ro:1435914567
uid:3435
text:从这个角度来说，闹闹也好，永绝后患。


un:莫非
au:True
time:2015-7-4 09:48:41
ro:1435974521
