317570
PG:RC  1:1436054887
ctime:2015-7-4 14:00:12
title:伊利奶粉实力证明一切
text:楼主家的宝宝出生有三个多月了，因为自身奶水不足，于是便想着给孩子选择一款优质奶粉，来弥补一下奶水不足的问题。这几天与老公一直都没有闲着，在网上查找了一下什么牌子的奶粉喝着对婴幼儿身体健康好。可能是因为第一次当父母吧，所以对这方面的知识处于小白状态，大家不要大惊小怪的，毕竟孩子健康最重要，相信为人父母的朋友一定可以体会到我现在的心情。
在网上搜索之后，发现伊利奶粉自上市以来一直都得到了消费者们好评与青睐。作为唯一一家符合奥运、世博标准乳制产品企业，目前已经在海外有一个规格相对来说比较高的研发中心——欧洲研发中心。相信这样大型、正规、产量一直名列前茅的公司，生产出来的产品一定会有保证。于是便在网上查阅了几款伊利奶粉，发现伊利金领冠幼儿配方奶粉是针对幼儿配制出来的优质奶粉比较适合婴幼儿。因为平时的时候也会买一些伊利牛奶喝，所以对伊利奶粉还是比较放心的。在经过仔细了解伊利奶粉之后，便听说伊利奶粉在2003年的时候开始采集母乳，然后又对中国母乳进行了全面研究，并且将科研之后的成果运用到了婴幼儿奶粉当中，为不同成长时期的不同婴幼儿提供了全方位营养。作为父母，楼主对伊利奶粉还是较为放心的。
自从给宝宝买来伊利奶粉喝过一段时间之后，发现宝宝的免疫力增强了许多，我和老公都非常开心，相信伊利奶粉是广大消费者们的不错选择。


uname:逛街
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:397321
uid:19812
text:好帖！希望推荐俺和企业认识，俺想赚钱


un:多吃点
au:False
time:2015-7-5 08:08:07
ro:1436054887
