317617
PG:RC  1:1436054782
ctime:2015-7-4 21:43:53
title:互联网下乡怎么玩，看谁最懂农民心
text:互联网下乡怎么玩，看谁最懂农民心写在前面：毛主席曾教导我们说，知识青年到农村去，那里有大有作为的广阔天地；如今市场这位概念化的“leader”也教导我们说，企业们到农村去，那里有未被开采的蓝海金矿。在“互联网+”概念的意识形态下，一批批掘金者高举各种产品的牛逼口号进入了这片广阔天地，但朴实可爱的农村人民是不信口号的，讲故事没有用，他们只认定一个理儿，给我带来了啥实惠？
诚然，虽然目前城市化的趋势越来越明显，不少农村人民早就进城当上了城里人，但作为传统的农业大国，目前仍有6亿多人民生活在农村，不可忽略的农村市场自然成了眼下的香饽饽，抢占农村市场俨然变成了互联网企业们，尤其是巨头们的权力的游戏，可这场游戏怎么玩，还是要摸着石头过河；农村的广阔天地，留给的是最懂农村人民心的人。
城市包围农村，仍是一团虚火？农村包围城市曾经是伟大的战略路线，那么倒转过来，眼下的互联网企业们想要从城市落地下沉到农村，就好比岛屿上的人想走向海洋一样需要一步步的积累，说白了农村就好比先天的根据地。
我们看到的是，不论我们宏观去说农村电商还是农村O2O这样的火热词汇，还是我们去具象谈阿里、京东等电商巨头的下乡计划，布局中国农村这块巨大的市场，产品力和品牌力两大金字招牌在广袤的农村大地远远不如城市里闪亮；而这些都是在城市里证明过的经验之谈，拿到农村是不是还一样屡试不爽，还得看农村人民的眼色。至少现阶段来看，从城市包围农村，还只是初级阶段的虚火。
咱们以农村电商为例：
首先，城里人还是会玩的。城里人关心的已经从价格上升到对物流速度和服务保障这个层次；而农村看重的更多的是价格，还是价格。而如果要保证物流服务的质量，在农村的成本也不低，不仅是农村交通的便利性不好标准化衡量，而且会导致一些产品在物流过程中的损耗。所以说至少，咱村里的路您得熟悉不是。
其次，虽然已经过渡到移动互联网时代，但抛开智能手机的使用率不看，就传统互联网的覆盖来说，也没有一个绝对高效的触达，通讯是眼睛，通讯是基本功的修炼，想玩好电商，这一关还得多多锤炼打磨。至于什么移动支付的可能更远了，这里就希望运营商和手机厂商多给给力啦。
这里没有任何一丝贬低农村电商的意思，只是想明确一个态度：农村电商是一个潜力足够大的新兴市场，但其实还停留在概念的虚火中；在农村搞互联网，还是要做那些真正接地气、喜闻乐见的基础服务才是眼下的正题。
农村也需要自己那个神奇的网站如果说农村电商现阶段瓶颈还需要打通，那么他们看起来似乎需要找到一个帮手，一个农村基因更强的伙伴。有一家在主流互联网领域名不见经传的公司浮出水面，就是村村乐。就像他的企业名字一样，形象而实在。
很多人不了解村村乐，在笔者看来，村村乐做的更像是以往我们的新闻门户网站，但当传统的门户网站日趋式微的当下，基于农村市场的门户概念却正迎来自身的发展契机。
基于农村市场的门户概念是什么？传统新闻门户式微，这是不争的事实；但实际上对于门户这个概念本身，除了信息的聚合发布，门户还可以做很多事情：比如服务，比如广告,比如电商等等。那么对于现阶段的农村，政府政策的倾斜，商业环境的转变，农村人口消费需求的提升，给了农村发展门户网站一个新的发展机遇。
那么村村乐能做什么？从网站的页面来看，最直观的感受就是所提供的农村分类信息的聚合，据公开数据显示，村村乐已经覆盖了全国60多万村庄以及1000余万用户。而正是基于信息与用户数据的积累，村村乐将信息资讯、信息服务和电子商务等诸多元素的价值得以释放。比如说，村民可以通过网站找到与自己需求相匹配的信息，无论你是卖橙子还是卖西瓜，你是卖土豆还是卖红薯，都可以去网站上寻找合适的买家；同样的道理，如果你的村子交通不便利，不用说去一趟市里就是去镇子的市集都要几个钟头，完全可以通过村村乐在村里“小商店”提供的“据点”享受到便捷购买的服务。
以前在农村守着供销社才能办到的事儿，村村乐分分钟可以帮助搞定。所以说村村乐是农村的门户，也将门户衍生的其它价值本地化实现，俨然一个农村分类信息服务网站。据了解，村村乐正在发力农村互联网金融，今年推出了村村贷、村村融两款农村金融理财产品。
一言蔽之即此门户非彼门户，村村乐将信息的服务升级并落地，在农村这个蓝海发挥本地化的独有的价值。说到这儿，突然觉着再说打造农村互联网时代的门户平台不大合适，这像不像那个杨幂代言的神奇的网站？只不过分类信息服务在农村，农村也的的确确需要这样属于自己的神奇的网站。
渠道为王，尤其是接地气儿的正如前文所说，随着像阿里、京东这样的电商巨头下沉到农村市场，渠道仍旧是关键。渠道为王往大了说是如何实现巨头战略的布局；具象的说就是巨头们要有效下沉到这块市场蛋糕里的利器。
互联网商业生态的全面兴起打破了我们常规认识里的一些概念，比如以前中国企业基本都是以渠道为王的，而现在内容为王、产品为王等等说法逐渐在占据主流。客观来看这样的观点应该用具体的商业环境和一定的用户画像为基础。像农村市场，长期以来的闭塞和先天的壁垒阻隔，使得渠道依旧是争夺的焦点。谁掌握了渠道，谁就有更大的话语权，村村乐身体里流淌的先天渠道DNA基础，控制的农村的一些核心渠道资源，恰恰是发展农村电商最急需的资源。
村村乐被人称为全国最大的刷墙公司，只是一种善意的调侃。举个简单的例子，如果企业想到农村去刷相中的农民家的墙，这样想要直接刷墙，恐怕只付费用并不可行，但是通过村村乐平台当地工作人员的协调，就从关系上让农民家里提升了接受度，很可能都不用付费就能完成刷墙工作。
正是越来越多企业的渠道下沉，给村村乐带来了合作机会，刷墙首选村村乐，除此之外，村村乐还承接电影下乡、路展巡演等方式和企业进行合作，完成一次次“接地气”的推广宣传。苏宁易购、阿里、京东等电商巨头都找到村村乐，而村村乐也从中得到年收益达几千万元的傲人成绩，并被投资界估值超过10亿元。
结语：笔者了解到，村村乐的创始人胡伟也是不折不扣的村里走出的企业家，用他的话说那就是——从农村扎根走出来的人我们都有一个情结，当你离开家，过了二三十年，特别想念哪里的山水，到了城市后有一种情怀，想为家乡做点事情，让人们可以关注农村，关注农民。其实，这种情结也可以归结为“最懂农民心”，他的经历使他更清楚农村更需要什么样的服务，机会在哪里，而实施起来更接地气儿。就像“要致富，先修路，少生孩子多种树”这样的宣传语一样，让农村老百姓看得懂，更懂农民心。


uname:尚经得
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:399073
uid:19812
text:


un:多吃点
au:False
time:2015-7-5 08:06:22
ro:1436054782
