317655
PG:RC  1:1436052687
ctime:2015-7-5 07:16:47
title:今日视点，第485期
text:新闻天天发生，视觉各有不同，欢迎走进今天的今日视点.
交警：莫拿自己的生命开玩笑
“知道摩托车是不能进隧道的吗？”民警询问摩托车驾驶人。“想抄个近路。”该驾驶人回答。随后，民警对该驾驶人开具了罚单。3日上午，记者跟随市公安交警支队直属一大队民警开展了一次行人、非机动车穿行隧道专项整治行动。
市区三河口隧道自开通以来，一直明令禁止轮式专用机械车、三轮汽车、低速载货汽车、拖拉机、电动三轮车、电动自行车、非机动车以及行人通行，但不少人为了图省事铤而走险。交警部门提醒市民应该自觉遵守交通法规，不要拿自己和他人的生命安全开玩笑。 


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:城区外环线内无烟烧烤基本全覆盖餐饮油烟排放管控、露天烧烤综合整治基本完成目标

1
本报7月3日讯 (记者董立军 通讯员李甲) 7月3日，在临沂市城管局工作推进大会上，沂蒙晚报记者了解到，在大气污染防治工作中，临沂市城管局标本兼治，全力推进大气污染防治工作，目前，餐饮油烟排放管控、露天烧烤综合整治基本完成目标，城区道路洒水降尘工作逐步进入常态，垃圾焚烧执法管控力度逐步扩大。
据悉，城管局积极争取财政支持，深入整治城区道路扬尘，督导各区、开发区按需配备专业清扫和洒水冲洗设备，按标准组织洒水降尘作业。目前，沂蒙路等19条主管道路定期深度冲洗，城区外环线内双向2车道以上道路基本实现每天洒水保洁3到5次、冲刷至少1次，核心路段达到每天7次。
同时，积极推进餐饮油烟排放管控工作，通过建立排查、治理工作台账，强化督导检查，联合市环保局公布《餐饮服务业违规排放油烟案件立案标准》，开展联合执法、验收，共查处此类案件48起，每月两次全面拉网式检查，对检查情况及时反馈、督办，目前，城区外环线内餐饮油烟排放单位1304家，完成改造1269家，完成率达97.32%。
另外，市城管局积极推广环保无烟烧烤炉具，加大对露天烧烤整治力度，通过坚持疏堵结合，联合执法，组织半月检查和突击夜查，对不达标烧烤点一律取缔，对新上烧烤点加强监督巡查，及时纳入管理。目前，城区外环线内烧烤基本实现无烟环保烧烤炉具使用的全覆盖，城区外环线内521家烧烤经营户，使用无烟环保炉具515家，完成率达98.85%。
此外，市城管局逐步加大对垃圾焚烧执法管控力度，督导各区、开发区落实属地管理，建立常态化工作机制，足额配备垃圾桶等生活垃圾收集设施，加大环卫执法力度，目前，发现并查处垃圾落叶焚烧6起，处理处罚12人次。
油烟污染经营户改造完成率
97.32%
目前，城区外环线内(不含临港经济开发区、蒙山旅游区数据)共有需改造的餐饮业油烟污染经营户1304家，已经完成改造1269家，未完成改造35家，其中停业整顿18家，完成率为97.32%，各区开展情况如下：
兰山区共有需改造的餐饮业油烟污染经营户674家，已完成改造667家，完成率98.96%。
罗庄区共有需改造的餐饮业油烟污染经营户292家，已完成改造274家，停业整顿18家，完成率93.84%。
河东区共有需改造的餐饮业油烟污染经营户258家，已完成改造248家，完成率96.12%。
高新技术产业开发区共有需改造的餐饮业油烟污染经营户50家，已完成改造50家 ， 完 成 率100%。
经济技术开发区共有需改造的餐饮业油烟污染经营户30家，已完成改造30家，完成率100%。
临港经济开发区共有需改造的餐饮业油烟污染经营户 6家，已完成改造 6家，完成率100%。
蒙山旅游区共有需改造的餐饮业油烟污染经营户 4家，已完成改造 3家，完成率75%。
烧烤经营户无烟炉具使用率
98.85%
目前，城区外环线内(不含临港、蒙山数据)共有烧烤经营户521家，其中使用无烟烧烤炉具的 515家，使用原始炉具的6家，完成率98.85%。
兰山分局辖区共有烧烤经营户207家，使用无烟烧烤炉具207家，完成率100%。
商城分局辖区共有烧烤经营户107家，使用无烟烧烤炉具101家，完成率94.39%。
罗庄分局辖区共有烧烤经营户60家，使用无烟烧烤炉具60家，完成率100%。
河东分局辖区共有烧烤经营户72家，使用无烟烧烤炉具72家，完成率100%。
高新技术产业开发区分局辖区共有烧烤经营户13家，使用无烟烧烤炉具13家，完成率100%。
经济技术开发区分局辖区共有烧烤经营户6家，使用无烟烧烤炉具6家，完成率100%。
临港经济开发区分局辖区共有烧烤经营户4家，使用无烟烧烤炉具4家，完成率100%。
滨河景区执法大队辖区共有烧烤经营户7家，使用无烟烧烤炉具7家，完成率100%。
北城新区执法大队辖区共有烧烤经营户49家，使用无烟烧烤炉具49家，完成率100%。
取缔拆除218家非法加油站
本报7月3日讯 (记者付茜) 近日，市大气攻坚办分7个督导组，对全市非法加油站专项治理工作进行督导检查。全市345家非法加油站点已取缔拆除218家，占总数的63.2%
督导组听取县区关于非法加油站专项治理工作情况的汇报；检查专项治理工作档案，包括工作方案、相关文件、各阶段总结、治理工作影像资料、各拆除点资料、治理台账等；根据专项治理台账，逐一核实拆除工作落实情况，确认设施拆除到位；检查后续管理责任书签订情况、非法流动加油车整治情况。
经检查核实，截至 6月28日，全市345家非法加油站点已取缔拆除 218家，占总数的63.2%。其中，按照“非法加油站加油机拆除、加油罐起罐注水、移交管理”标准，验收107处。
332台公交黄标车全部淘汰完毕
本报7月3日讯 (记者何青通讯员李晓星) “这些全是我们这次淘汰的黄标车，一共332台车。”市公交集团的工作人员表示。3日，记者跟随公交集团的工作人员来到河东区凤仪街临沂市广发资源综合利用有限公司报废汽车回收拆解场，看到堆积如山的已淘汰的公交车。
据了解，按照全市大气污染防治攻坚行动要求和黄标车淘汰标准，我市城区在线运营的322台8-10米中型黄标车今年3月份已经全部淘汰停运，随着最后2辆黄标公交车拆解报废，所有黄标公交车全部走完报废程序。淘汰后全市运营公交车辆不足千台，运营车辆减少，班次间隔加大，群众出行受到较大的影响。
考虑到已淘汰的公交车带来的空缺，2015年初步计划新增200台新能源公交车，其中天然气公交车100台，纯电动公交车100台。同时，根据市领导批示，我市以零购置款的优惠政策，新增600台纯电动公交车，预计600台纯电动公交车到位后，将极大的缓解公共交通出行压力。新增的600台纯电动公交车为6.6米的小型公交车，大部分用于填补黄标车停运带来的空缺，主要适用于城市拥堵的狭窄道路和城郊线路，
“800台新能源汽车到位后，临沂公交车数量将达到1600余台，将为广大市民提供更加方便、快捷、舒适、安全的出行条件。”市公交集团的工作人员表示。
48起
兰山分局共立案17起。商城分局共立案13起。罗庄分局共立案1起。河东分局共立案4起。经济技术开发区分局共立案1起。滨河景区执法大队共立案3起。北城新区执法大队共立案9起。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-5 07:17:21
ro:1436051841
uid:5777
text:训练三天，让孩子学会写古诗免费体验一天，见证灵感学习法神奇
如果你想一天就提高写作水平！如果你想三天写出上百首诗词！如果你想十天写数万字的小说！如果你想妙笔如花灵感如飞瀑！如果你想像曹植一样脱口成诗！如果你想成为下一个郭敬明！那么，就赶快来我们的体验课上见证神奇吧！
研究发现，那些学习成绩优异的学生和历史上著名科学家、文学家、艺术家、发明家等，他们的非凡成就大都来源于灵感。那些学习成绩优异的学生家长也经常会说：“我家的孩子学习倒不是最卖力，但学习成绩一直名列前茅，就是有灵气。”
是的，灵气就是灵感。发明家爱迪生曾经直言不讳地说：“天才是百分之九十九的汗水加一分灵感，但恰恰那一分灵感是最重要的。”现在，一套能使学生快速进入灵感状态的学习法——— 灵感学习法登陆临沂，给广大临沂学子们带来了福音。由沂蒙晚报教育工作室和陶氏教育共同举办的灵感学习体验课6月21日开始，感兴趣的读者们赶快报名体验神奇吧。
灵感学习法领先多种传统学习法
几个原来不会写诗词的孩子，经培训后居然不到一个小时就能写出上百首气势磅礴诗词来。近日，记者在探访临沂陶氏教育的时候，现场感受到了学员经过学习后取得的惊人进步，而在场的家长对灵感学习法也无不称赞。其中十岁女孩临沭实验小学的唐子雯，半个多小时写出了六首涵盖了哲学、宗教、医学、音乐、文学、语言等几乎涉及到了人类所的有的领域的诗词，惊艳全场。
据了解，灵感学习法是发明人陶永弟从国内外数万名灵感发挥最佳的科学家、文学家、艺术家、发明家和成绩优异的学生中总结提炼出来的一套能使学生快速进入灵感状态的学习和应用方法。“学习灵感法”的精髓，是仅用一套非常简单的正能量语音引导程序，让人体脑波快速处于α(阿尔法)脑波和θ(西塔)脑波状态，并结合人类基础的DNA遗传基因特性和生物波传导，采取“指令性”、“要求性”的方式获取和应用知识。
经实践，9至17岁左右的儿童和青少年参加学灵感习班后成绩提升显效率高达90%，17岁至25岁左右的人群有效率达60%。陶氏学习法更远远领先于传统学习法、右脑学习法、脑间学习法、全脑学习法等相关潜能学习方法。
训练三天，让孩子学会写古诗
对于那些不好管理的，所谓的“差生”而言，写作文对他们来说比登天还难，更别说写诗了。而在陶氏学习体验课上，这些孩子在老师的教导下，在短短的几十分钟时间里就可以写出感人肺腑的作文，甚至创作出属于自己的诗歌，这都归功于陶氏教育的“灵感学习法”。
学习第一阶段的效果：第一二天，学会使用陶氏灵感学习法，激发大脑潜能，增加大脑活跃度，使大脑有更多图片、景象的产生，写作素材更详尽、生动，让学生在轻松、愉悦中完成写作，并一气呵成，同时学会写古诗；第三、四、五天，每天写诗至少 100首以上，成绩优秀者每天可以完成千首诗，做到每分钟即完成一首诗；第六、七、八、九天逐渐学会写散文、文言文、议论文以及小说，九天时间即可完成一本个人作品集。
第二阶段学习效果：此阶段教会学生使用陶氏灵感学习法对接文化课，如语文、数学、英语等，在老师的引导下，学生可以独自完成对课文的预习、复习以及对每篇课文的理解、提高解题能力、提高单词量及发音等。更多学生通过这种方法，甚至可以学会高年级课本。此阶段是真正提高学生学习成绩的关键。
在灵感学习法训练营，可以达到如下五大效果：
1、唐诗训练、古文写作；2、散文写作、记叙文写作；3、诗词训练，自由诗写作，议论文写作；4小、中、高考作文突破；5、脱口成诗，出口成章，英语脱口秀。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-5 07:17:48
ro:1436051868
uid:5777
text:发展农贸市场，路在何方？临沂大学商学院教授:要想生存，必须求变
马路市场扰乱经营秩序、设施陈旧让人望而却步、“夕阳”产业缺乏后继人才、超市电商加剧市场竞争……诸多困境摆在了农贸市场面前，生存状况令人堪忧。是破茧成蝶还是随波逐流、自生自灭？农贸市场出路在哪里？针对这一问题，记者采访了临沂大学商学院教授朱建成。
要想生存 农贸市场必须求变
朱建成告诉记者，随着市民消费需求和生活方式的不断转变，城市传统农贸市场将逐步退出市场舞台。“从短时期来看，农贸市场在临沂仍将发挥其独特的作用，从长远看，农贸市场升级、转型、甚至退出历史舞台是不可避免的，过去七八年国内经济发达的城市和地区已经在新型农贸市场的构建上做了很多有益的探索，而这些经验很值得其他市场借鉴。”农贸市场未来的发展主要表现为：专业化特色彰显、连锁化品牌扩张、综合化市场服务、地区化兼并重组。
连锁化品牌经营形成规模经济
目前，在多数发达国家，基本上都采用连锁经营方式，在国内经济较发达的地区，零售业连锁品牌化经营正处在快速发展期，并逐渐扩展到各种零售业，包括农贸市场。
连锁化经营有利于形成规模经济和集聚效益，打造知名的市场经营品牌，通过对市场的统一管理，有利于避免资源浪费，实现市场信息、资源和管理经验快速有效的传递和共享。基于此，连锁化品牌经营将是农贸市场转变传统经营模式的重要趋势。
当前，农产品市场的交易日趋活跃，城乡居民对鲜活农产品的需求，尤其是对绿色食品、无公害农副产品的需求越来越多，消费者更青睐到知名品牌商家以期得到安全、放心的食品并享受到快捷、便利的增值服务。作为传统的农产品交易市场要想在商品经济的市场中获得较高的成长性，走连锁经营的发展之路，是创新中求成长的重要之路。
自主经营掌握自身主动权
朱建成认为，农贸市场必须自主经营才能实施农产品专卖品牌之路，首先要拥有完善的物流配送体系，要学习、引进物流配送的专业知识，成立自营的农产品采购、配送中心。同时也要积极寻找拥有上、下游产业链的合适战略合作伙伴，如生猪、牛肉的屠宰场、生鲜批发厂，为未来发展以及获得较高的成长性奠定基础。
减少流通的中心环节，缩短流通渠道，有利于实现农产品规模化经营，降低农产品物流成本，是农产品连锁经营的基础，有利于提高农产品的质量与安全性，满足人民生活水平日益提高的需要。此外，通过引进检测、加工、冷藏、包装等技术和设备，建立农产品物流配送中心，可以在原集散贸易的基础上，形成农产品的加工、包装配送等又一个业务增长点。
丰富商品配置 重新调整布局
记者发现，大多数农贸市场的核心经营内容为肉类、水产、蔬菜和干货等四大类，其他辅助业种包括杂货、粮油、水果、鲜花和熟食等若干类。
而地处城市中心的农贸市场，作用和地位不再那么突出，这类农贸市场的商品配置主要突出消费者对新鲜农产品的需求，同时结合市民的消费习惯和生活方式可增加一些特殊业种，比如绿色食品、各地特产、特色小吃等等。
作为市场物业的经营管理公司必须随时掌握消费者对商品的购买取向以及农贸市场内各种业种的赢利能力，不断挖掘农贸更多的市场潜力。
并购和合作实现低成本扩张
目前，我市农贸市场的运营模式相对单一，多采取社区或居委出资建设并进行管理的运作模式。随着政府对农产品进入流通市场进一步规范优化，这种“单打独斗”的市场运营模式难以保证农产品流通安全。通过集群化经营优化市场布局、扩大经营规模、增强服务功能已成为农贸市场新的发展趋势。
“要实现农贸市场集群化经营，地区化兼并重组是一条重要途径，主要方式有并购和合作经营等来实现低成本扩张。一方面有利于对分散的农贸市场实行统一管理；另一方面通过公司化运营，实行规范的管理模式，有利于提高农贸市场的综合竞争力。”朱建成说。
市民张先生：
治理马路市场是关键
“农贸市场要发展，首先要治理马路市场。”市民张先生告诉记者。
张先生认为，马路市场不但制约着农贸市场的发展，同时也对市民的日常出行造成了极大影响，“我建议政府部门能够划定一些绝对禁‘摊’区域，让农贸市场周边摊贩都进入市场，进行全封闭式管理。”
市场管理者孙经理：
应对市场给予扶持
“既然农贸市场属于‘菜篮子’工程，政府应该对有潜力的市场给予扶持。”对此，在城区经营、管理多年农贸市场的孙经理建议。
孙经理称，农贸市场属于民生工程，综合批发市场虽然市场需求大，但资金投入也很大，“任何一个新兴市场的成立，管理者最初大都实行免税等政策，以吸引商户，这种情况，刚开始经营肯定存在困难，就需要政府部门对有潜力的市场给予扶持。”
“农贸市场要想发展，焕发活力，经营者要转变经营意识，提高服务。”对此，在城区一农贸市场经营副食类产品多年的于师傅说，除了蔬菜、肉类，现在很多人都到超市购买食用油等，“超市每天会推出一些‘特价菜’吸引了不少消费者。”
于师傅认为，现在市民需要的是一个综合性的大型农贸，如今地价昂贵，新建一个农贸市场实为不易。进厅入室后，商户要支付较高的房租或摊位费，农副产品价格普遍提高，使得许多消费者不买账，“这种情况就需要经营户转变经营意识，不但菜品新鲜，而且要走精品路线，搞好环境卫生，提高服务，让大家都愿意到这里来购买商品，只有这样，农贸市场才能获得持续发展。” 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-5 07:18:12
ro:1436051892
uid:5777
text:日暖夜寒预示连晴

1
本报7月3日讯 (记者张斌)
似乎天气一好，周围的一切也都跟着好起来了。家养的小植物开了花，晾晒的衣服上渗透着花香，空气里也满是阳光的味道。
这么想来，只要放松心态，知足常乐真是件容易事儿。
今天最高温度和预告的一样，达到了31℃，预计周六、周日的最高温依然是31℃，天气晴好，不凉快，也不算很热。
很长一段时间里，我市昼夜温差都在10℃左右，到了晚上还真挺凉快的。随着时间的推移，温差会越来越明显，是典型的“日暖夜寒”天气，也预示着接下来几天将是连晴天气。
最近几日几乎都是晴转多云，且温度也是一路平稳。各位爱美的女士们，估计平时又得早起几分钟了，别让防晒、美白、保湿这些繁琐又必要的自我保护耽误了打卡时间。好在到周末了，能安安稳稳地多睡一会了。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-5 07:18:35
ro:1436051915
uid:5777
text:又一人造谣孩子遭抢被抓警方提醒市民不要编造和发布不实信息
本报7月3日讯 (记者朱武涛 通讯员陈立彬 李阳) 前几天，沂水县一男子在网络上造谣有孩子被盗抢，结果被行政拘留。仅几天时间，罗庄警方又查处一起类似案件，一年轻妈妈散发某幼儿园两个孩子被人抢走的假消息，6月29日被警方抓获。
6月29日，罗庄公安分局网安大队民警在互联网巡查过程中发现，一网民在腾讯微博发博文称：“6月28日16时许，付庄幼儿园门口一男一女两个孩子连同接孩子的电动三轮车被人贩子抢走。”这个消息引发部分网民转发，造成一定的社会恐慌。罗庄公安分局经联系分局指挥中心、辖区派出所和幼儿园确认，当地未发生相关警情，该消息为谣言信息。为防止社会进一步恐慌，公安机关依法对其进行调查。
经查，违法行为人杨某，女，21岁，罗庄区付庄办事处人，于6月29日在家听信邻里谣传，未经核实将消息发布在腾讯微博和QQ空间内，造成一定社会恐慌，其行为已违反《治安管理处罚法》第二十五条之规定，涉嫌虚构事实扰乱社会公共秩序，罗庄公安分局依法对其行政拘留5日。由于杨某处于哺乳期的现实情况，依据《治安管理处罚法》第二十一条之规定，不执行行政拘留处罚。“许多市民转发不实信息，主观上是想提醒亲朋好友，但客观上造成了不实信息的大量传播，引起了众人的恐慌。”罗庄网安大队民警提醒，网民不要把网络空间当成“法外之地”，任意编造和发布不实信息、不良信息的行为，都必须承担相应的法律责任。同时，网民不要主观臆断，对发现的涉及公共安全的事件，应第一时间向公安机关报案或向罗庄公安官方微博或微信平台举报。不要在不明事件真伪的情况下，在互联网编造、转发不实信息，证实为谣言的，需承担相应法律责任，造成民众恐慌等严重后果的还要承担相应的刑事责任。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-5 07:30:45
ro:1436052645
uid:5777
text:公交线路更新了部分老站牌还没换呢！

1
本报7月3日讯 (记者袁文潇) 近日，我市部分热心市民致电市民服务热线12345反映称，城区中有不少公交车改了线路，而公交站牌还没有及时更换。
一段时间以来，市区公交公司对兰山区的公交车行驶路线进行部分调整，原来的有部分公交车的站牌是在路口附近停车上下乘客的，后来改到道路的中侧上下乘客，而原来有部分公交站牌新的已经使用了，而老站牌还未更换拆除，给市民乘车带来不便。
7月3日上午，沂蒙晚报记者走访了一些公交站点发现，市民反映的情况确实存在，而且还有部分站点的公交站牌，公交车已经不走了，但站牌依然还在原地，很多乘客只能向附近的人询问来选择合适的公交线路。在兰山区祝丘路与平安路交会处南侧的公交站点，记者看到道路两边的还有公交站牌，站牌上显示的是13路公交车的行驶线路。但据附近居民说，13路公交车早就已经不经过这个地方了。
还有热心市民反映称，在兰山区沂蒙路路段、通达路路段、金雀山路路段还有部分原来路口上下车的站点改了位置，但是原来的老站点站牌还没有更换拆除，致使很多不明白情况的市民依然在此苦等公交车。
对此，记者采访了公交公司，据工作人员表示，目前确实存有这种情况，有一部分公交站牌是属于公司管理的，而还有一部分公交站牌是城市规划部门负责的，公交公司会派出工作人员对市区内的公交线路站牌情况进行普查，在确定需要增加、取消或更改的线路信息后对新的公交站牌进行制作，后期在公交线路调整中不断完善公交站牌上显示的行驶路线信息。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-5 07:31:03
ro:1436052663
uid:5777
text:再见吧。下期间。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-5 07:31:27
ro:1436052687
