317659
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-5 07:25:30
title:转载几篇关于临沂环保治理的微博
text:临沂之战http://weibo.com/weiyanhuanbao?from=myfollow_all微言环保 发布于2015年7月4日 13:56

2015-07-04 微微一啸 
 砰！砰！砰！临沂政府终于向违法成性的污染企业开枪，57家整改不力的企业被打趴了。
啪！啪！啪！舆论的枪口又指向了铁腕治污的临沂政府，一些“观战者”被打懵了，临沂政府倒是坚挺如昨。
被环境污染围困多年的乡亲们好不容易盼来了主力部队，而主力部队却又被一股无形的攻势阻隔在了另一个战场，这个战场的旋律是：打这么狠，还给不给敌人洗心革面的机会？

还好，这场史无前例的治污攻坚战是发生在沂蒙老区，在乱花迷眼的战局中坐怀不乱。
一场攻坚战，打出了两个战场。

第一个战场：一次坚决的治污

临沂市政府在今年2月25日被环保部约谈后，打响了“全市大气污染防治攻坚战”，作战武器则是2015年1月1日正式施行的新《环境保护法》。
新环保法第六十条规定，企业事业单位和其他生产经营者超过污染物排放标准或者超过重点污染物排放总量控制指标排放污染物的，县级以上人民政府环境保护主管部门可以责令其采取限制生产、停产整治等措施；情节严重的，报经有批准权的人民政府批准，责令停业、关闭。
临沂政府对约谈指出的13家环境违法企业严格处罚并实施停产整治，对7家企业9名责任人采取行政拘留。同时，对全市57家环境违法问题仍然突出的企业实施停产治理。
攻坚战战果如何？据统计，今年3月至6月，临沂市PM2.5、PM10、二氧化硫、氮氧化物四项污染物浓度与去年同期相比分别下降了27.8%，23.5%，41.4%，25.4%，优良天数增加了31天。
第二个战场：一些倒戈的声音
新环保法刚刚面世时，获赠“史上最严”的美誉，对那些以往心中无法的企业来说，彼时心里可能飘过一万个“呵呵”。新环保法已经施行半年，让一些企业没想到的是，这次来真的了……
打仗从不轻松。敌人负隅顽抗的手段有时候是来硬的，比如，陕西煤化能源有限公司被咸阳市环保局依法按日计罚后曾一度将环保局告上法院；有时候又是来软的，比如，临沂当前面临的企业绵里藏针式的反攻。如果定力不够，还真容易倒戈。
绵针之一：用假民生绑架真民生。

那些长年工作在超标排污企业的工人因企业关停而失去了工作。此时，企业的道德感、责任感忽然飙升，利用舆论向政府问责：失业员工你管不管？
笔者不禁也向企业问一句，临沂几百万人的健康你管不管？
企业不计代价违法生产时，员工在企业主的心里只是生产工具，给钱就行；企业被关停后，员工在企业主的心里瞬间有了人格，企业主开始替员工“讨公道”。
民生不容割裂。失业工人是几百万临沂百姓的一部分，失业工人的生计政府从未忽视过，保障几百万人的生命健康同样也是政府的责任。

绵针之二：用假治污绑架真治污。
临沂对违法企业动了真枪，有人跳出来说，“等等，别开枪！”
殊不知，鸣枪示警多少次了，有哪次真正起到了震慑作用？央视《新闻1+1》栏目提出了“治污要点刹不要急刹”的观点，笔者不敢苟同。没有调查则没有发言权，怎样治污要看污染严重到了什么程度。
环保部抽查15家企业，13家有问题，这是什么概率？临沂环保局依法关停了违法企业却换来“停错了”的声讨，对环保工作人员是怎样的打击？
再按原来的方式向前驾驶就是万丈深渊了，司机的脚还在那刹车片上轻柔地点啊、点啊、点啊……旁观者不急，车里的人都恨不得帮司机去踩刹车了，此情此景，车外的人，你看到了吗？
绵针之三：用假发展绑架真发展。
《南方周末》在《休克治霾的真实代价是什么? | 山东临沂“霾战”选择题》的报道中有这样一段描述：中玻蓝星（临沂）玻璃有限公司总经理叶志会当时（炉窑被降到常温时，笔者注）都哭了。“光修理窑炉就需要四到五个月，费用接近一个亿。而去年的利税仅仅超过亿元。”
笔者不禁再问，治理污染的费用要几个亿才够？
对于这种“不问苍生问白银”的眼泪，笔者也只能向哭者回敬一句——呵呵。
我们到底要怎样的发展？总书记已经阐述得很明确了：既要绿水青山，也要金山银山；宁要绿水青山，不要金山银山；绿水青山就是金山银山。
战场的反思
笔者曾经说过，法治的能量超乎你想象。新环保法施行后，那些违法成性而不肯改过的企业生存现状正是应了那句话：曾经你对我爱理不理，如今我让你后悔不已。法治权威，不容挑战，不容动摇。

从战局来看，舆论情势似乎比治污情势来得更猛烈些。战略偏了，再华美的战术也是徒劳。本就达成的治污共识，不要让它再在风中飘啊飘啊……
我们都对这一片土地爱得深沉，如果爱，请真爱。

文|微微一啸 临沂之痛2015-07-02 微微一啸 [url=]微言环保[/url]
今天，“临沂”二字的热度或许和“深改组：干部损害生态环境终身追责”这个重磅新闻不相上下。临沂，被触痛了，很痛！
约谈之痛：内心几乎是崩溃的
今年1月底至2月初，环保部的调查人员对山东省临沂市的部分企业进行了明察暗访。在调查的临沂15家企业中，有13家企业存在未批先建、偷排漏排等环境违法行为。
根据新环保法及环保部《环境保护部约谈暂行办法》的相关规定，2月25日，环保部华东督查中心对山东省临沂市主要领导（市长张术平）进行了公开约谈，约谈的很多细节被央视《焦点访谈》《朝闻天下》等栏目一一呈现。

临沂市长张术平说：“我来接受这一次约谈，我心情是非常沉重的，同时我的决心也是非常大的，我接受了这次约谈之后，我向你们保证，我不会再接受第二次约谈。”
整改之痛：冰冻三尺非一日之寒
临沂要改，要深刻地改，要全面地改，要根本地改。然而，治污风暴在一些媒体的笔下似乎又有了新的观察视角。7月2日，南方周末、澎湃新闻分别在报道中为临沂铁腕治污的举措起了响当当的“雅号”——“休克式疗法”、“急转弯治污”。
报道指出，临沂所有被曝光和未曝光的违法企业，一律被停产。大批工人失业，企业因停产而面临资金链断裂的风险，高达千亿元的债务危机一触即发。
仅从“休克式疗法”和“急转弯治污”的名字即可看出，临沂的这次治污方案，被打了大大的问号。
小微能感受到临沂政府的困惑——经济发展与环境保护该如何平衡；也能感受到临沂政府的委屈——治污不力被曝光被约谈，铁腕治污还是没能迎来舆论的鲜花和掌声。
再回到环保部明察暗访发现的问题：在调查的临沂15家企业中，有13家企业存在未批先建、偷排漏排等环境违法行为。这说明什么？说明过去的临沂，环境违法已是公开的秘密。企业要是没有个未批先建，超排、偷排、漏排的污点在身，怎么在这工业园区里立身？遵规守矩的模范企业，又如何在这样的氛围中生存？
陈年积土，一阵清风是扫不净的。大风暴来袭，积土飞扬，在飞扬的尘土中，视野容易模糊，思绪容易混乱，身体容易摇摆。如果没有几分定力、智力和实力，很难熬过一场来势如此之凶的风暴。
转型之痛：历史欠账总是要还的
据媒体报道，过去这些企业是顶着推动地方经济发展的光环被“请”入临沂的，然而，约谈之后却成了临沂不得不刮去的“剧毒”。被关停的企业满满的全是委屈，责任全部推给外界，以受害者的姿态对自己不堪回首的过去只字不提。
此一时彼一时。当健康活着都成为奢望时，企业还能指望对环境违法行为网开一面么？兵临城下了，还拿生死开玩笑，这么虐身又虐心的戏码，谁敢唱主角。
7月1日下午，习近平总书记主持召开了中央全面深化改革领导小组第十四次会议，审议通过了《关于开展领导干部自然资源资产离任审计的试点方案》《党政领导干部生态环境损害责任追究办法(试行)》。这无疑表现出了对党政领导干部生态环境损害终身追责的节奏。
会议还强调，现在，我国发展已经到了必须加快推进生态文明建设的阶段。生态文明建设是加快转变经济发展方式、实现绿色发展的必然要求。深化生态文明体制改革，关键是要发挥制度的引导、规制、激励、约束等功能，规范各类开发、利用、保护行为，让保护者受益、让损害者受罚。
今天的临沂，是很多历史欠账严重的城市经济转型时期的一个缩影。历史欠账总是要还的，而其中的代价其实不必非要等到经历过才懂。临沂在那儿可为鉴，不要到病入骨髓再刮骨疗毒。全新的画风，不是没有可能。
文|微微一啸别在“要环境还是要就业”间人格分裂中国网 2015-07-03
王传涛 中国网时事评论员4个多月前的2月25日，因大气污染严重，华东督查中心约谈临沂市时任代市长张术平。作为新环保法施行后第一个被约谈的城市，临沂的污染经央视《焦点访谈》等媒体曝光，引发全国关注。重压之下，临沂在约谈后第5天，突击对全市57家污染大户紧急停产整顿，成为全国唯一在约谈后采取停产整顿的城市。关停之后，临沂至少有6万人失业，当地犯罪率也出现上升势头。（7月2日澎湃新闻）这是一则让人感到恐惧的消息：6万人失业，犯罪率上升；同时，这又是一则无比接地气的消息：那么多人失业，那么多人丢了饭碗，6万失业的背后还可能存在十几万个没有养活的家庭……以至于读罢此新闻，笔者就差一点就同情起了这57家污染大户，也差一点就想批判这个在环保执法方面太有魄力的地方政府了。然而，简单来想，这不过仍然是一个“要环境还是要GDP”的简单命题。关于这一问题，恐怕我们大部分人都是人格分裂的。有雾霾的时候，我们质疑地方政府为什么不处罚、不关停相关企业；关停了相关企业之后，又会有人质疑，为什么不“软着陆”，为什么让那么多人失业，出现犯罪等社会问题，怎么办？难道没有更人情化、更温情、更智慧的做法吗？值得明确的是，近几年来，国家已经就“要环境还是要GDP”有了非常明确的精神——要留住青山绿水，要让APEC蓝常驻，要让人们记得住乡愁。同时，关于经济发展，“新常态”的另外一个含义就是要放缓经济发展的速度。应该说，是要生态环境的长远利益，还是要粗放型发展的眼前利益，都已经有了明确而正确的答案。尤其值得一提的是，7月1日，习近平主持中央全面深化改革领导小组第十四次会议，会议审议通过了《环境保护督察方案（试行）》、《生态环境监测网络建设方案》、《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》等。应该说，本次深改会议，仍然把工作重心瞄向了环境保护。并且，体现了“领导干部生态环境终身追责”的精神。这进一步表明，中央在环保问题是拥有明确的立场和态度。更核心的问题在于，临沂关停污染大户的做法，完全合法。今年1月1日起，号称史上最严的《环境保护法》正式实施。《环境保护法》第六十条明确规定，“企业事业单位和其他生产经营者超过污染物排放标准或者超过重点污染物排放总量控制指标排放污染物的，县级以上人民政府环境保护主管部门可以责令其采取限制生产、停产整治等措施；情节严重的，报经有批准权的人民政府批准，责令停业、关闭。”也就是说，在这一问题上，被约谈之后的临沂市政府无情关停部分企业看似有些没有人情味，但却有理有据、合法合规。公众不应质疑什么。同时，关于临沂的民生问题，我们还应该要形成以下三点共识：一是，停产整顿，并不是永久停产，而是要求企业上环保设备，进行脱硫脱硝之类的处理，之后再复工，即政府关停的目的仍然是环保，不是增加失业；二是，比失业更可怕的是犯罪，对于犯罪者，一定要依法严惩；三者，政府关停污染大户，从来就应该这么严，而且，全国各地政府都应该这么严。如其不然，所有的环保责任，都将只是空话。在“穹顶之下”，政府对待污染大户就不应该讲人情、讲面子，更不应该让环保责任“软着陆”。因为，环保责任软了，则污染就会硬起来，雾霾就会多起来，而这恐怕是比让几万人暂时失业更可怕的事情。http://m.china.com.cn/toutiao/doc_1_7_419407.html?tt_from=weixin&utm_campaign=client_share&app=news_article&utm_source=weixin&iid=2847947752&utm_medium=toutiao_android&wxshare_count=1&tt_group_id=4642244502&from=timeline&isappinstalled=0


uname:爱好摄影而已
sec:关注临沂
ro:0
uid:2904
