317770
PG:RC  1:1436140718
ctime:2015-7-5 20:49:57
title:南京“最恐怖”公交线：全程88站71公里(图)
text:743路公交车全程线路。
　　南京743路公交车，南端起于江宁汽车客运站，横穿栖霞区，经过88站，到达上坝。全程71公里，几乎是从南京到镇江的距离。此外，这趟车单程要开两个半小时，也称得上“疯狂”。也正因为此，这趟车最近被网友称为“南京最恐怖的公交线路”。其实，这趟车此前本报曾多次报道过，它之前是“东上线”(东山总站——上坝)，当时的“东上线”就以全线83个站点的“一举成名”，成为“南京线路最长的公交线路”。2014年改名为“743路”后，站点增加到了88个。　　实习生 曹金环 扬子晚报记者 徐媛园　　(爆料人 任贵林)　　5个小时从城市风光
　　到乡间稻田尽收眼底　　昨天下午2:40，记者在江宁客运站登上了一辆743路公交车。本以为1个多小时就能到达底站，但到了以后问了车队长才发现，之前的想法“太天真”。“5个小时能往返回来就不错啦。”车队长告诉记者，“88个站哪，坐上去哪是你想回就能回的。”坐上车后，沿路风景倒是变化多端，从江宁区中心的“城市风光”，到栖霞寺附近的“山林景色”，再到顾家村附近的“插秧景象”……车子一路颠簸晃悠，终于在下午5：00之前走完全程，到达长江乡上坝，全程71公里，这一趟足足用了140分钟，近两个半小时。除了在交通技校附近的水泥路坑坑洼洼颠簸得厉害之外，其他的路都算还比较平坦晃悠，一路欣赏南京的美景，感觉也不错。只是单程坐过去还可以，但记者坐了5个小时车后，于当晚7:30再返回江宁客运站，下车的时候不免真的有些“头稀昏”。　　下午5点，记者从上坝坐车返回的时候，正值晚高峰。不过记者注意到即使在人最多的时段，还是有空位子可以坐。但对于乘坐这条线路的乘客们而言，这条线路已经成为了他们出门的“主要依靠”。家住栖霞兴隆村的殷先生说：“我基本上每天都要坐这趟公交车，要做一个半小时的车到东山客运站下车上班，晚上再回家”。那坐一个多小时的车累了、乏了怎么办呢？殷先生说，他“自有妙招”。说着他站起来，在车厢里简单地活动活动身体，而后又和乘务员聊起天来。“这趟车一天就这么几趟，司机、售票员就这么几个人，都熟。”殷先生说。　　错过一班车最少要等1小时
　　建议乘客“踩点”乘车　　记者本来打算乘坐下午1点的那班车前去体验的。但因为要等人，错过了那班车，只能再等1小时40分钟，乘坐下午2：40的那班车走了。不过，好在这趟车虽然间隔大，但发车时间都是准点的。在江宁客运站的发车时间是：6:00、7:00、8:20、10:00、13：00、14:40、16:00、17:30(具体以车站公布为准)。感兴趣的乘客可以去体验。　　驾驶员王师傅告诉记者：“早晚的客流量相对多些，乘客中老年人居多，有老人家坐早上6点的车到栖霞寺去上香，早晚上下班的乘客也有一些。743路公交车客流少，所以时间间隔最少也需一个小时，错过这一班下一班就不好等了，建议乘客做好充足准备‘踩点’等车。” 此外，记者还就网友们关心的“这么长的时间，想上厕所怎么办”的问题，咨询了驾驶员。驾驶员王师傅在这条线路上跑了四年，他说：“一般遇到不方便想要上厕所的乘客我们愿意等，不过公交车站沿途没有卫生间，一般只能到了底站再解决”。昨天，到了底站后只有10分钟的休息时间，17：10还要继续发车到江宁汽车客运站。下车后王师傅立即提醒记者，在前面不远有一个公共厕所，但只有10分钟的时间可以往返。王师傅说，由于时间较长，他们也从来不敢多喝水，而且出车前一定要先上趟洗手间。　　最长线路也是南京“最贵”公交
　　单程票价需8.5元　　由于路程远，这趟最长公交车的单程票价也是南京单程“最贵”公交车，单程票价为8.5元。但这趟车好歹有88个站、2个多小时的路程，南京到镇江空调大巴票价还要18元。这样一比较743路公交车单程票价8.5元也是“价有所值”，而且票价是根据乘客乘坐站点的多少设定的，共有14种不同的票价，最少2元，最多票价8.5元。　　对于这么长的公交线路很多网友都担心驾驶员会不会受不了，太辛苦了。“每次开下来，都得闭目养神。”743路驾驶员们并不像其他线路的驾驶员，一下车就端着杯子闲聊路上的趣事，他们一下车就要躺在椅子上养会儿神。743路公交车每天安排5辆车8个班次，其中一辆车备用，安排相对合理。每天一个驾驶员要来回跑两趟，这样下来每天就要开最少10个小时的公交车，驾驶员王师傅说：“每天晚上差不多8点能到家，先带乘客把车开到江宁客运站，再去加气，再把车开到东山总站就正式下班了。”记者了解到，开这趟公交车的共6个人，全部都是“纯爷们”。现在道路经过维修，路况相对较好，不过由于长时间地开车不休息，很多女驾驶员都不愿意“跑长途”。　　前身由“东上线”发展而来　　上世纪80年代，东上线的底站上坝村所在的长江乡原本属于南京市栖霞区，现在属于江宁区，因此东上线由江宁客运中心管理，它是一条区间线路。2012年，扬子晚报记者曾来到江宁区的东山总站，在众多公交车中寻找东上线的身影，谁知遍寻不着，只好求助一位公交司机，他对记者说，要是第一次来，没有人带，还真找不到这车，“这车太少了，只有5辆”。　　2009年，“东上线”沿途停靠的站点为59个，到2012年，随着城区扩大，市民出行要求增加，线路延长，站点增加到了83个，一举成为南京最长公交线路。2014年5月31日开始，江宁公交为方便市民乘车，并加强公交与地铁的衔接，东上线南端由东山总站延至江宁汽车客运站，调整后东上线的沿途停靠站点达88个，成为江苏省站点数最多的公交车。而从公交线长度来看，南通618路全程75公里排全省第一，南京743路则以71公里排名第二。　　还有这些“特别”的南京公交
　　10年只遇到过一次小偷　　乘务员周顺发今年54岁，马上就要退休的他，做乘务员25年，在743线上跑了10年。“骑自行车走的话，我都能认得路，”他接着说：10年来只碰到过一次小偷偷东西的情况，小偷大都趁着人多而且比较乱的情况才下手，这趟车乘客少，都坐在座位上，很少有下手的机会。　　最“吓人”的公交线路　　“一辆公共汽车缓缓驶出普觉寺公墓站，慢慢地停靠在隐龙山公墓公交车站旁边，这已经是当晚的最后末班车了，车上上来一位穿白衣的年轻人，然后，公交车朝着底站祖堂山陵园站缓缓驶去……”这不是鬼故事，这是说南京公交155路。从小行到祖堂山，该线途经四个公墓和南唐二陵。被称为“南京最吓人公交线路”。开这条线路的时候，有女驾驶员因为心里害怕，还特地请来警察老公穿上制服陪驾，一时间让大家忍俊不禁。　　南京“第二长”公交线路

　　南京还有一些公交车线路比较长，比如从南京火车站到栖霞上坝的207路(原南上线)的单程票价为6元，全长54公里，站点有43个。　　“最短”公交线路　　说过南京最长线路再说说南京最“短”线路，在南京江心洲地铁口，有一条“史上最短公交车”，长度1.5公里，只要3分钟共4个站点就到达终点站还没有坐稳就要下车了，不过这趟公交线路，原计划里程为9.5公里，因为道路施工，一部分道路被堵住，至于道路何时全线贯通，486路恢复原线行驶，就得看工程进度了。　　“女神公交线”　　“女神公交线”指的是97路公交，97路公交车往返于仙林和火车站，仙林大学城高校众多，貌美的女大学生自然也多，旁边其他学校的学生，也会换乘这路公交车，自然成了公交车上的一道风景线。　　“帅哥公交线”　　163路途经南京航空航天大学、南京农业大学、南京理工大学，外加南京体育学院


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
uid:19812
text:人家可没嫌亏本运营。临沂的一些公交线路该学习了


un:多吃点
au:False
time:2015-7-6 07:58:38
ro:1436140718
