317790
PG:RC  1:1436142012
ctime:2015-7-6 06:14:17
title:每日一乐，第768期。
text:深有体会的幽默世相1、“小二，来杯寂寞。”
“对不起！客官，本店只剩下空虚了。”
“那来杯开心。”
“不好意思！客官，卖完了，要不在给您来杯平时您经常喝的孤独？”
“不用了，我都喝了五年那玩意了，今天想换个口味。那快乐也没有么？”
“有，您是熟客，不满您，这快乐是水货。”
“那真心有么？”
“昨天有个买虚情假意的，买一送一搭给他了。您也知道，这年头真心不值钱了，没办法只能当赠品了。”
“算了，那来份真爱。”
“客官，你别为难我了，你也知道市面上根本没这东西了，已经缺货好多年了，不过听说黑市上出现过这玩意，价格很高。”
“唉。。。好多年没喝过那玩意了，都忘了是什么味道了。”
“客官，我劝您还是别喝那玩意，那玩意味道不错，但是容易给人留下后遗症。”
“你怎么知道？你喝过？”
“我只是听别的客官说的。客官，不行你就来杯无情，最近这个卖的不错，很多客官都喜欢喝这个。”
“呵呵！是吗？前一阵子他们不是爱喝狼心狗肺么？怎么又换口味了。”
“最近市面流行这个。”
“哦！算了，我不好那口，情人有么？”
“有。”
“来一个，给我多加点诺言。”2、穿大街，走小巷，到处都有麻辣烫；
啤酒肚，小平头，大金链子黄鹤楼；
软中华，硬玉溪，头发越短越牛B；
光膀子，露纹身，做梦全想开大奔；
穿貂皮，挤公交，四处掉毛往下飘；
拿苹果，没有兜，摇摇晃晃招小偷；
聊微信，见网友，本人总比照片丑。3、生孩子，明明知道痛，可却还是生了。
投资，明明知道有风险，但还是投了。
一点都不想付出，却想着月入过万，十几万？那是做梦！
成功人的两会：开会、培训会。
普通人的两会：约会、聚会。
穷人的两会：这也不会，那也不会。
奋斗的人两会：必须会，一定得会！你是否深有体会。。。4、命和运是两回事。比如一碗饭，无非是吃和不吃两个结局。
吃了之后，经过消化被排泄在厕所，这就是命。
没吃的那碗，得以摆在厨房，这就是运。
但摆久了，饭会馊、会长毛，最后扔在厕所。还是命的事。
有得必有失，有失必有得。5、每个人都有自己的脾气，活着都不容易，敲键盘的客服也有过艹他妈的冲动，端盘子的服务员也有想飞你一脸菜盘子的时候，送快递的快递员也有想过送你一箱炸弹的时候，只不过他们都选择了为生存忍气吞声而已。。。
但这并不意味着仗着自己站在高处就踩压处在低处的人。尊重别人就是尊重自己，自重。6、有的人没事爱喝茶，喝茶的时候都是在聊怎么做生意，都觉得自己穷，琢磨怎么赚钱。
有的人没事的时候就爱喝酒，喝酒的时候都是在吹牛逼，都觉得自己富，必须让别人知道，喝完吹完回家，第二天继续喝酒，继续吹牛逼。
所以说：“万丈红尘三杯酒，千秋大业一壶茶”。7、口不饶人心地善，心不饶人嘴上甜。心善之人敢直言，嘴甜之人藏谜奸。宁交一帮抬杠的鬼，不结一群嘴甜的贼！


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:19812
text:我喝茶的时候都在考虑，为么红茶比绿茶贵，难道就因为那点发酵？


un:多吃点
au:False
time:2015-7-6 07:52:02
ro:1436140322
uid:5777
quote:多吃点 发表于 2015-7-6 07:52
我喝茶的时候都在考虑，为么红茶比绿茶贵，难道就因为那点发酵？
time:2015-7-6 08:20:12
un:爱家贝利
au:True
text:无论是啥都是原料勾兑的。


ro:1436142012
