317771
PG:RC  1:1436140562
ctime:2015-7-5 20:50:39
title:卡车拽倒电线杆致客运列车紧急停车
text:前晚，一辆卡车在开到南京板桥附近的205国道柿子树铁道口路段时，因司机未注意货车载货高度，车厢挂到光缆线，并将一根电线杆扯断，电线杆及树木倾斜到凤集大道及宁芜铁路上，导致火车紧急停车。　　前晚10点左右，现代快报记者在事发地点看到，一辆从沈阳北开往温州的火车停在铁轨上，旅客站在窗边焦急地向外张望。

　　一根十多米长的电线杆还有树枝从对面的路边倒过来，横穿了一条马路，“越位”到铁轨附近。电线杆被树枝托举，在半空中斜插着，可以看到火车头部的挡风玻璃有一大片明显的裂痕。　　据柿子树道口工作人员介绍，电线杆被卡车拽倒后，车站扳道工马上就发现了，车站得知消息后立刻开始紧急调度。当时，从沈阳北开往温州的k346次列车很快要进入道口了，车站立即发出信号让列车停车。不过，火车踩着刹车开过来，还是因为惯性的作用冲到电线杆和树枝上，火车头挡风玻璃破碎。　　火车停下后，车站工作人员到场排除险情。之后，火车缓缓开走。　　从21:47火车紧急停车，到22:33发车，这趟车在事发路段停靠了40多分钟。由于宁芜铁路夜间运行车辆较少，多为货车，且与重要的高铁线路没有交集，所以并未造成大面积晚点。目前，警方及铁路部门正在对肇事车辆进行调查。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
uid:19812
text:


un:多吃点
au:False
time:2015-7-6 07:56:02
ro:1436140562
