317722
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-5 14:48:38
title:图书馆记事
text:西城区第一图书馆的微博，一直是我所关注的各个图书馆中比较活跃的。记得上一次到西城区第一图书馆参加活动时还是初春的三月，那时刚看完柴静拍的纪录片不久。因为影片的播出，伴随着首都初春的大雾天气，环境和环保两个词不同程度的再一次触动每个人的内心。作为北京市环保基地之一的西城区第一图书馆，顺势开展了一次，以气候变化与低碳生活为主题的公益讲座。还记得当时邀请的主讲是北师范的黄宇副教授，当时他为我们细致的为我们分析了低碳生活对气候的影响，同时也提到了低碳生活对经济的推动作用，很高兴当时去参加讲座的人很多，因为当我们决定去参加，并认真的去听这类讲座的时候，环保对我们来说已经不仅仅是一句口号，而是放在心里。

今天又一次路过西城区第一图书馆，进去看了一下午书，发现来这里阅读的人还是挺多的，有家长带小朋友来的，也有成年人在这里上自习。正如西城区图书馆微博的活跃一样，这里不定期举办的活的也相当丰富，临走的时候还看见下周将要举办的，大连音乐台总策划主讲的讲座~觉得特别赞！
比起国图的严肃来说，西城区第一图书馆更温馨，也更贴近我的生活。在如今年倡导全民读书的时代，我们不妨牢记冰心的那句话——读书好、多读书、读好书！让多彩的活动和优质的阅读丰富我们每个人的生活！
http://img.langya.cn/forum/201507/05/144801gaxzpqtfp1r71fs3.png.thumb.jpg


uname:念一席微凉
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:143274
