317772
PG:RC  1:1436140524
ctime:2015-7-5 20:52:27
title:老人为报老年大学热门课程冒雨彻夜排队
text:江苏青春老年大学民族舞教室，老师正在教学员跳《鸿雁》 　　本版摄影 现代快报记者 徐洋
　　6月27日，金陵老年大学开始了2015学年度的报名。尽管和往年相比，今年的报名时间第一次改在了下午，但依旧有数位老人，前一天夜里就匆匆赶来了学校，他们冒着大雨，彻夜排队。等到了第二天清晨，排队的人数已经多达几百人。　　为了一个“上学”的名额，老人们的“拼命”，让许多年轻人都感到愕然。而更让人们感到吃惊的是，一旦入校，许多老人便再也“不肯”毕业。最长的，已经在老年大学读了20多年。　　一位老人对此坦言，对于他们来说，老年大学早已不只是唱歌、学画的地方，这个绝佳的社交平台，已成为他们生活中不可分割的一部分。然而，面对着越来越多的“老年留级生”，公办老年大学“扩容”能力有限、民办老年大学场地不固定等诸多问题，也开始日益凸显。　　现代快报记者 钟晓敏　　郝多 王颖菲　　报名
　　场面火爆
　　怕报不上名，连夜来排队
　　报名：
　　提前一晚来排队
　　足足等了15个小时　　6月27日，是金陵老年大学2015学年度正式报名的日子。为了避免老人出现彻夜排队的现象，今年，学校首次将开始报名的时间设在了周六下午两点。　　“几年前我们就发现，有老人前一天晚上就来排队了。”金陵老年大学教务处处长杨定久告诉现代快报记者，一开始是几人，之后是十几人、二十几人，到了去年，达到了史无前例的83人。　　“担心老人的身体，我们专门开了礼堂让他们休息，打开空调，准备好茶水，并留了工作人员陪同。”虽然最终没有出现任何意外情况，但去年的经历还是让杨定久捏了一把汗。　　为了防止出现类似情况，他们决定，从今年起，将报名时间改在下午，并在学校内贴出布告，呼吁老人们中午12点后再来排队。　　然而让工作人员没有想到的是，数位老人还是从周五晚上就冒着大雨来到学校，只为报上心仪的课程。今年60岁的周阿姨和两位70多岁的老大爷，都是从前一天晚上十一二点就赶到了学校。到了第二天早上8点钟，好几个系门前的报名点，已经是黑压压的一片，排队人数超过200人。　　在前来报名的老人中，最受欢迎的是什么专业？杨定久表示，无一例外，都是声乐、电脑、钢琴、舞蹈、摄影等热门专业，每年，这些专业的名额基本都是在开始报名后一两个小时内，就被瞬间“抢光”。　　面对名额供不应求的情况，学校每年都在扩大招生规模。杨定久说，这所建立了31年的老年大学，最初只有两三个班级，去年变成267个班，今年则增加到277个班。　　在新增加的班中，有的是新的课程，有的则是热门班的扩充。　　“智能手机”班就是个典型的例子。从前年开始，老年大学的工作人员很明显地觉察到，用智能手机的老人一下多了起来。老人们有了智能手机，却“玩不转”，所以学校决定，开个班试试。去年上半年试开了一个班级，作为调研。没想到老人们积极性很高，报名人数完全超过一个班。这个试点班开设后，一下都传开了，老人们都想来报名。因此去年下半年，干脆办了两个班。今年又扩展到3个班，结果在校学员纷纷跑来选修，可新生计划当时已经公布，为了保证老学员的选修要求，以及新学员的进入，最终的开班数量达到了4个班。　　排课：
　　热门班“一座难求”
　　舞蹈班一口气开了60个　　在江苏青春老年大学，最紧俏的则是声乐、舞蹈、瑜伽等班级，称得上“一座难求”。家住秦淮区的樊兰芳阿姨告诉记者，她很喜欢跳交谊舞。不过，以前要带孙女，没时间跳，今年3月份老伴退休后主动揽下接送小孙女上学的任务后，她得以解放。不料，问了好几所老年大学，舞蹈班的初级班招生都满了。樊阿姨不甘心，最后直接跳级，在江苏青春老年大学上了小拉舞“高级班”。　　“舞蹈班确实很火热。” 江苏青春老年大学舞蹈班班主任张萍告诉记者，为了满足老年人的需要，他们光舞蹈班就开了60个，学员达到上千人。　　对于在后面排队、没有报上名的老人，学校只能让他们先登记，承诺一有空位就补上。“今年新生名额2100人，估计有1000个替补。”因为学生都是老人，因此每年都会出现这样的情况，比如有的老人要出国旅游或看望子女；有的需要在家帮子女带宝宝；有的老人身体出现状况，没办法按计划上学。一旦有了空缺，先登记的人就可以替补上去，不过，这样的名额也不算太多，因此大家都很珍惜。　　杨定久认为，除了对专业感兴趣、学费便宜、门槛不高外，老年大学最吸引老人们的一点，就是它减轻了孤独感，成为一个学习兼社交的平台，因此，很多老人一天不来上学都难受。“最长时间的，已经上了22年，还有很多学生修了100多个学分，也不肯毕业，来老年大学，成为了他们的生活方式。”　　新鲜：
　　快退休没事干
　　四五十岁的人也来上学　　相对金陵老年大学的火爆，民办的华夏老年大学没有那么夸张，但依然是老年人追逐的目标。最热门的中医养生班、声乐班，每年都是人员爆满，每个班都达到上限50人。　　“我们目前一共有40个班，主要分为英语、文学欣赏、电脑、数码摄影、书法、国画、钢琴、电子琴、声乐、瑜伽、中医养生、民舞等大的类别，其中分得也相当仔细，比如书法分为行书班、草书班、楷书班。电脑分为初级、高级、网络班，还有图像处理班。”华夏老年大学副校长沈尧频介绍，老年人现在对于电脑的学习非常渴望，但有些老年人连　　最基本的开机关机、拿鼠标都不会，因此初级班就是教老年人这些最最基本的使用方法，网络班则是让老年人学会用网络聊天工具和家人聊天，“不少老人的孙子孙女都在国外，他们非常希望能和晚辈交流沟通。”　　另外，国画班分为牡丹班、山水班，就是专门学习画牡丹的，还有专门学习山水画的。民舞分为肚皮舞和民族舞，也是供老年人选择学习。　　“根据老年人的需求，我们接下来还准备开设形体班和旅游地理班，特别是后者，老年人现在非常喜欢外出旅游，提前做好功课，知道去哪些景点、怎么玩，对他们非常实用。”　　沈尧频表示，目前老年大学学员的平均年龄在55-60岁，最大的80多岁，最小的只有45岁。　　学员主要由几方面构成，一是刚退休还没有第三代的，“现在年轻人结婚都晚，有的30多岁还单身，老年人退休后，又没有孙子可以带，空闲时间非常多，就会来老年大学”；第二种是快退休的，“像我们教学地点附近有一些高校，还有机关、大型国企，都是文化素质比较高的老年人，对这方面的需求更大”；第三种就是孙子已经比较大的，上了小学或者中学的，这些老年人也会来到老年大学，比如当了一辈子工程师、干了一辈子理工科的，就想学习文学，完成年轻时的梦想。　　学员
　　不愿毕业
　　最牛“留级生”在校22年
　　“没打算毕业”
　　77岁大爷玩“降级”　　除了低门槛、低学费，又能学到技艺，对老人们来说，老年大学如今已成为他们的社交平台，这也使得他们越来越舍不得离开。一入校门就不愿走的，不占少数。　　见到崔德齐老人时，他正在江苏青春老年大学跳“小拉”。热情奔放的舞姿，很难相信他已经77岁。　　崔大爷以前是一家机械厂的厂长。退休后，为了给自己找点“乐子”，他就学别人在广场上打太极拳，后来又喜欢上了跳舞。不过，最终他还是决定，转战老年大学。　　“广场上大家跳得不正规。另外，还经常被人说扰民，太难为情了。”2008年，崔大爷和老伴一起报名上了老年大学。　　老人喜欢跳小拉，从铜牌班上到银牌班、金牌班，最后到了高级班。2012年，崔大爷应该欢欢喜喜毕业了，可是他强烈要求“大循环”，降级到铜牌班，又从最基础的学起。“学无止境嘛！”崔大爷这样打趣自己，“我实在不想离开这里。”　　除了学跳舞，他还报了影视制作班、智能手机班、太极拳班、PS班，“选修”了好几门课。　　“老年人一定要与时俱进！”崔大爷说，他之所以选修“智能手机”，其实是给孙子“刺激”的。“他用手机跟人讲话，还说不要钱。”崔大爷问孙子诀窍在哪。不料，孙子高深莫测地回了他三个字——“你不懂”。　　“我现在，手机玩得比他好。”　　老伴“夫唱妇随”，每天跟他出双入对，一起上学放学，开心至极。他们家住西善桥，距离老年大学比较远，可是7年来两人每天不迟到不早退，而且风雨无阻，是不折不扣的“好学生”。　　上了22年老年大学
　　九旬老人堪称“学霸”　　在排队参与报名的老人中，有很多是在老年大学学习多年的老学员。杨定久说，学校一万多名学生，老学员占了80%以上。　　91岁的夏文明老人，就是一位已经在南京几所老年大学接连上了22年学的“学霸爷爷”。　　夏爷爷表示，其实他是“为爱而学”。夏爷爷的老伴从年轻时身体就不好，患有高血压，后来又得了糖尿病、尿毒症等多种疾病。 “她为我生儿育女，为这个家付出了很多。”为了更好地护理老伴，老人报名上了老年大学，开始研究中医，在老年大学健康养生、中医保健、按摩推拿、气功班，学了十多年，学会了鼻饲、推拿按摩等许多本领。　　老伴病情很重，有3年多时间一直住在医院。夏大爷每天都守护着她，连春节都是在医院度过的。事实上，夏大爷的身体也不好，患有低血压、低血糖、腰椎间盘突出等很多毛病。在照顾老伴期间，他自己也中风了。即使这样，他都没有请护工，而是坚持自己伺候护理老伴。“请护工要钱，而且他们也没有我有经验。”夏大爷对自己的医学常识信心满满。　　老伴去世后，夏大爷的学习热情不减反增，他把更多的时间投入到学习中来。去年，他还报名学起了电脑。 “他的年纪大了，我们都劝他早点毕业，不用再来上课了。”教他计算机的老师林坚，不止一次劝夏大爷。可是，夏大爷说，老师讲课的内容每天都在更新，他不能落后。　　夏大爷说，最近十多年他基本没有再看过病。现在很多社区也经常开办健康讲座，他希望做老师的“助手”，并把自己整理的资料提供给大家分享，做更多老人的“健康顾问”。　　困境
　　民办老年大学：连上课地点都要发愁　　尽管老年大学很受欢迎，但老学员“不肯”毕业、新学员逐年增多，而学校“扩容”能力有限的情况，还是成为老年大学所面临的最大问题。　　去年暑假，金陵老年大学就为了迎接新学员忙着装修教室。但依旧没法让更多老人享受到“上学”的机会。　　“今年金陵老年大学招收新生2100余名，招生后，老生和新生总数达到11300人次。不过，学校所在的这栋14层的楼，只有一大半是学校实际可以使用的教室，”杨定久说：“如果整栋楼都可以用，学生将可以增加到近两万人。”因为地方小，配套设施也跟不上。因为教室在高层，可电梯只有三部。所以电梯前面天天排队。学校只好错时上课，一部分学生8点半上课，一部分9点钟上课。”　　公办老年大学有着“扩容”的烦恼，而民办老年大学连上课的地点都要发愁。　　南京华夏老年大学副校长沈尧频告诉现代快报记者，民办老年大学因为没有自己的校区，只能租借教室，而因为场地、租金等原因，华夏老年大学几乎每几年就要更换一个教学地点，给教学和生源都带来了诸多不便。　　沈尧频说，她来到学校的几年中，学校的教学地点就搬迁了三次，从虹桥到鼓楼区教师进修学校，再到现在的云南路。　　“老年大学是不盈利的，一门课一学期就180元。”沈尧频说，学校的工作人员几乎都是义务奉献，不计报酬。“就说现在这个教学地点，是一家保健品公司便宜租给我们的，只是想借我们的教学，积累一些人气。”　　办法
　　社区服务中心成了“社区老年大学”　　老年大学让不少老年人老有所学、老有所乐，然而，由于资源有限，加之教学地点比较局限，社区里的一些“服务中心”开始承担起新的功能——逐渐演变为“社区老年大学”，成了老年大学在社区里的延伸。　　在南京市秦淮区康乐汇家庭服务中心，兴趣小组的报名表一直摞得很高。气功班、京剧班、舞蹈班、唱歌班……其中报名最多的非电脑班莫属。　　那个只能够容纳20多人同时看书的阅览室，因为放置了投影仪，到了下午，就会瞬间变身成电脑班的大讲堂。　　“现在大家家里都有电脑，但很多老年人还是不会用。”康乐汇理事唐晓平说，有时候老人想学，但年轻人很不耐烦，教一次不会，就不愿意再说第二遍了。“我们发现，老年人对学电脑的兴趣最浓厚，很多老人甚至花钱在外面学习电脑，所以我们就开设了电脑基础班，教他们一些最基本的内容，比如开关机、聊天工具和浏览工具的使用。”　　别看这些内容简单，老年人记性不好，遗忘非常快，光是开关机，唐晓平就教了三天，“但学会之后，老人们都特别高兴。”唐晓平说，“有一次，一个80岁的老奶奶兴奋地告诉我，她已经学会使用QQ视频了，和在国外读书的孙女对上话了。”　　这也让很多家庭对老人更加放心，“有一个50多岁的女儿跟我们说，以前她妈妈呆在家，一有保健品公司的电话打来，她妈妈就跑得无影无踪了，现在她觉得，交给我们，放心多了。”　　专家
　　老年人“精神空巢”现象值得关注　　南京航空航天大学人文学院社会学教授邱建新指出，如今，中国正快速步入老龄化社会，而其中的一个特点是，它“未富先老”，一些老年人年龄越大，富裕程度越低。因此，老年人的生活、生理、精神的需求，也就成为社会最值得关注的一个方面。

　　“在快速进入老龄化社会的现阶段，仅仅通过居家养老等措施，并不足以满足老人的身心需要。而学习，则是摆脱孤独、寂寞的最佳手段之一。”然而，有限的老年大学名额，却让老人们想进去不容易、进去了便不想离开。政府应当根据当地社区的老年人需求，利用多元化的教育资源，比如大学、小学、电大、空中大学等，或与市场合作，倡导以政府购买服务的方式，为“老有所学”创造条件。邱建新认为，这能让我们的社会实现这样的美好状态——即“人人均为学习之人，处处均为学习之所，时时均为学习之机”。“当老年人文化素质提高，受益的绝不只是老年人自己，还有国家。因为每位老人的人生观、价值观、思想模式，一定会影响到他们的后辈们。”　　此外，邱建新提到，老年人对老年大学的渴望，也体现了老年人精神上孤单，对人际交往的需求。在老人的问题上，还有一点不容忽视的是子女，希望他们能“常回家看看”。销售人员的“好”“嘴甜”，被很多老人喜欢，有老人甚至这么说，“我知道他们(这么做)是为了卖东西给我，但他们能这样关心我，像待爹妈一样对待我，我哪怕上当，也愿意花这个钱。”“这番心酸话语，恰恰体现出老人对亲情的渴望。”


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
uid:19812
text:看看俺们农村的老头老太太，七八十岁了种地卖菜的多的是


un:多吃点
au:False
time:2015-7-6 07:55:24
ro:1436140524
