317767
PG:RC  1:1436140830
ctime:2015-7-5 20:46:53
title:青年公交车上给大娘让座 座上包被大娘拿走
text:　　失主称纸兜里装有重要物品，相信大娘并非有意　　在公交车上主动让座，本来是件好事，可到了小梁身上，却变成了一件闹心事：她在公交车上好心为一个大娘让座，没想到大娘在下车时竟拿走了她的纸兜！

　　小梁告诉沈阳晚报、沈阳网记者，7月3日21时许，她与男友从沈阳站乘坐206路公交车回家。上车找到座位后，小梁的男友便将手里的纸兜放在座位旁边的夹缝。后来，车上上来了一位年龄约五六十岁、身着绿色衣服的短发大娘，小梁的男友就将座位让给了大娘。本以为大娘坐在旁边，纸兜不会丢，小梁和男友并没有把纸兜拿走。就在小梁和男友要到站的时候，两人发现，先前放在座位旁的纸兜已经不翼而飞！问旁边座位的乘客，他们告诉小梁，就是刚才坐在这里的大娘，早在鹏程花园站拿着他们的纸兜下车了！　　对小梁来说，纸兜里的东西虽然不值钱，但特别重要！她刚刚毕业，兜里面有毕业证、报到证、教师资格证等重要证件，有的证件丢失了无法补办，有的证件补办也相当麻烦。发现包丢失后，小梁立刻报了警。第二天，小梁来到了车队，查看了前一天晚上的监控视频。视频显示，在21时36分时，大娘拿着纸兜下了车。　　小梁对记者说，她现在最挂念的是找回自己的东西。虽然纸兜是大娘拿走的，但她觉得大娘可能是无意的，不希望放出视频内容，对大娘造成伤害。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
uid:19812
text:大娘好样的


un:多吃点
au:False
time:2015-7-6 08:00:30
ro:1436140830
