317838
PG:RC  1:1436232786
ctime:2015-7-6 10:19:29
title:我是路人甲，一部值得一看的电影
text:不是说我是路人甲有多好，但是确实能带给你笑声，感动，我觉得这就足够了。当然需要一点类似的经历，才能更好的感受到。
 为什么是香港的导演拍类似的片子，我们的大导演们呢？生活不全是小时代，致青春，电视上也不应该全是跑男，爸爸去哪儿，希望导演们能眼睛向下，也拍点现实的东西。
  
  有人看到了鸡汤，闻到了浓浓的味精味，但我是这部电影是反鸡汤的，是残酷的。疯的疯了，散的散了，男女主人公，在一起了，但不知道他们的未来在哪里，又有一大波的年轻人涌来，生活还在继续，结局并不是大团圆，反而有点压抑。

  凯哥疯了，在大街上念台词那段，真的很感人，身边有好多人都忍不住哭了。

  向尔冬升导演致敬，祝好电影有好票房。


uname:lovemovie
sec:关注临沂
ro:0
uid:139350
uid:139350
text:昨天看了陈可辛的亲爱的，很感人，故事性，表演，确实比我是路人甲强。因为有人拿陈可辛和尔冬升比，但我觉得可能是路人甲的题材束缚了尔冬升的发挥。他完全也可以请大牌来演路人甲，但他没有，确实是个固执的小宝。

有个人说：尔冬升年轻的时候开着豪华跑车，看到公交车车上拥挤的人群，突然有一种犯罪感，从此不再开跑车了。
  当香港的导演在拍类似的题材的时候，我们的大导演在干什么？？


un:lovemovie
au:True
time:2015-7-7 09:33:06
ro:1436232786
