317942
PG:RC  1:1436228429
ctime:2015-7-6 17:39:05
title:山西晋阳技工学校南校区学生土生回忆《落花生》
text:　　多年以后，山西晋阳技工学校南校区学生土生还记得龙老师朗读《落花生》时那声情并茂的样子，也记住了课文中的那句话——人要做有用的人，不要做只讲体面，而对别人没有好处的人。

　　山西晋阳技工学校南校区学生土生从小爱吃花生，不论生熟，都吃得津津有味。山西晋阳技工学校南校区学生土生经常对伙伴们说：“花生真是好东西，是土里长出来的宝贝。”

　　上了小学后，山西晋阳技工学校南校区学生土生才知道花生还有一个好听的名字——长生果。那是一堂语文课，课文是许地山的名作《落花生》。戴着老花镜的龙老师说：“落花生就是咱庄稼地里的花生。因为它的营养价值很高，所以又叫长生果。”山西晋阳技工学校南校区学生土生一向不专心听讲，那天竟然听得格外认真，还破天荒写了笔记。临近下课，龙老师让大家畅想各自的志向。同学们有的说希望自己成为一名教师，有的说自己以后要当一名医生。轮到山西晋阳技工学校南校区学生土生发言了，他脱口而出：“我要当一位农民，种吃不完的花生。”话音刚落地，同学们便哄堂大笑起来……

　　最后，龙老师叮嘱大家要好好学习，将来做一个对社会有用的人。

　　多年以后，山西晋阳技工学校南校区学生土生还记得龙老师朗读《落花生》时那声情并茂的样子，也记住了课文中的那句话——人要做有用的人，不要做只讲体面，而对别人没有好处的人。山西晋阳技工学校南校区学生土生却辜负了龙老师的期望，初中毕业后就成了打工族。城里打工的日子很苦，山西晋阳技工学校南校区学生土生时常后悔当初没有好好念书。

　　这天晚上，山西晋阳技工学校南校区学生土生来到下班路上的一个小摊，买了一瓶啤酒，一个凉菜拼盘，还有一碟炒花生米。山西晋阳技工学校南校区学生土生仍然爱吃花生，无论是煮花生，还是炒花生，百吃不厌。徐老板和山西晋阳技工学校南校区学生土生已经熟识，特意多给了他一勺花生米。山西晋阳技工学校南校区学生土生道了一声谢，一口气喝了一杯啤酒。

　　山西晋阳技工学校南校区学生土生的心情有些烦闷。昨天，小学时的袁班长打来电话，邀约大家月底回乡搞一次聚会，顺便给龙老师过60大寿。山西晋阳技工学校南校区学生土生在电话里打听其他同学的现状，发现大家混得都不错，有的考上了大学，有的打工赚了大钱。山西晋阳技工学校南校区学生土生一比照自己的落魄样儿，打心眼里不愿回去。

　　一瓶啤酒已经下肚，山西晋阳技工学校南校区学生土生破例又买了一瓶啤酒。山西晋阳技工学校南校区学生土生猛喝了一口啤酒，然后用迷离的眼光打量着霓虹闪烁的街道，还有不远处的高档小区。这时，马路对面走来一位身着白裙的女子，手里拎着一个黑色的皮包。山西晋阳技工学校南校区学生土生的视线跟着女子过了斑马线，刚过完红绿灯，一位戴墨镜的中年男子从女子身边闪过去，抢走了黑色的皮包，然后朝山西晋阳技工学校南校区学生土生这边跑来。女子愣了一两秒钟，然后边追边喊：“抓贼啊，有人抢包，快抓贼啊……”山西晋阳技工学校南校区学生土生下意识地起身去追，三下五除二就把小偷按在了地上……

　　白裙女子要重金答谢山西晋阳技工学校南校区学生土生，山西晋阳技工学校南校区学生土生没收一分钱。山西晋阳技工学校南校区学生土生的事迹上了当地的报纸，虽然只占了豆腐块儿大的版面，但他内心很知足，也很淡泊，只把这事当成生活中的一碟下酒小菜，早出晚归的打工生活依然如故。

　　凑巧的是，一位热心人在微博里转发了山西晋阳技工学校南校区学生土生的事迹，一传十、十传百，这条微博被袁班长无意间看到了。

　　小学同学聚会的日子近了，山西晋阳技工学校南校区学生土生一直没决定是否赴约。一天晚上，山西晋阳技工学校南校区学生土生接到一个陌生来电，竟然是龙老师打来的。龙老师在电话里说：“山西晋阳技工学校南校区学生土生，你如果有空，就请假回来一趟吧，大家都很想见见你。你的事，小袁已经在电话里跟我说了。你是好样儿的，是我的好学生，是一个对社会有用的人……”

　　接完电话后，山西晋阳技工学校南校区学生土生专程来到徐老板的小摊。徐老板一脸笑意，客气地说：“兄弟今天吃啥，还是老三样？”山西晋阳技工学校南校区学生土生笑着点了点头。

　　不一会儿，一碟满满的炒花生米端上小桌。山西晋阳技工学校南校区学生土生夹起一粒饱满的花生米，嚼在嘴里，香喷喷、甜滋滋的。


uname:nickel007
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:364308
uid:19812
text:


un:多吃点
au:False
time:2015-7-7 08:20:29
ro:1436228429
