317968
PG:RC  1:1436228376
ctime:2015-7-6 21:03:04
title:瘾君子酒后失控杀害两名年幼侄儿并焚烧现场
text:7月6日电 (李凌 黄凯辉)广东韶关一名有吸毒史的男子，在家中喝多酒后残忍将两个幼小的侄儿杀害，并企图焚烧现场。该市警方6日通报，犯罪嫌疑人刘某已被抓获，案件仍在调查中。　　据韶关警方通报，4日晚上20时许，该市曲江区公安分局110报警台接到群众报警，称曲江区马坝镇某村一民居发生火灾，经救火完毕后，发现火场内有两名儿童的尸体，疑似被人杀害。

　　接报后，警方立即组织精干警力赶往案发现场。当晚22时，警方在现场开展侦查、勘察工作过程中，发现折返回现场的犯罪嫌疑人刘某，随即与当地村民合力将其抓获，随即将其带回分局办案中心展开审查。　　经查，犯罪嫌疑人刘某(男，26岁，本村村民，系两名被害人叔父)有吸毒史，2014年8月被广州市花都区公安机关责令接受社区戒毒。4日下午，刘某在家中喝酒，喝醉后还在家中找到鸡疫苗来喝。　　经审讯，犯罪嫌疑人刘某对故意杀人的犯罪事实供认不讳。刘某供认称，自己喝多了导致精神失控，将两名年幼的侄儿(均为男孩，一个5岁、一个6岁)叫到房中，进而将两名受害人用菜刀杀死。随后，刘某企图焚烧现场自杀，未果后逃离现场。　　目前，犯罪嫌疑人刘某已被公安机关刑事拘留，案件调查工作仍在紧张进行中。(完)


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
uid:19812
text:又和毒品一起


un:多吃点
au:False
time:2015-7-7 08:19:36
ro:1436228376
