318076
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-7 11:31:09
title:今生爱上你，注定是一种流泪的幸福
text:你是我生命里无息的花开，今生爱上你，注定是一种流泪的幸福。握着你寄来的红豆，我含笑舞青袖。念你白衣胜雪，念你青丝情话，纵使韶华易逝，烟花易冷，也注定为你在相思河畔伫守千年。不管你身在何方，只想对你说：无论是归鸿无信，落红成阵的凄凉，还是揉篆烛残，徒留水中捞月的喟叹，对你我始终是衣带渐宽终不悔，日夜织梦绕重楼，永难挥去的痴恋。——文：雨袂独舞
独自穿梭在熙熙攘攘的人群中，眼里是无边的空洞。以为走进喧嚣就可以逃避寂寞，谁知寂寞如影随形，依然纠缠不休。
我把目光凝成一根坚韧的弦，企图穿透这万里长空，用翦翦柔情的双眸把千里之外的你深深凝视。然，风，吹散了记忆，那曾经的喃喃低语，那曾经烟雨桥上的相拥相依，那琴箫相伴的昨日，还有那些刻骨铭心的点点滴滴，犹如漫天飞舞的尘沙，落得眼眸潮湿。如今，我该用什么来祭奠你我的相遇？
茫然回顾，纵有千般情愫，已然伶仃成孤身为戏。为何这深爱只惹得红尘婉约、相思缥缈？为何这痴爱只落得天涯一方、万花凋零？
你，凄苦一笑，抱琴而去，处处残留下来的只是收之不尽的殇。
青烟浮云，人生如梦。你的无音，成了剧情落幕最大的遗憾；你的无言，刻画成我今生最深的疼痛。咫尺的距离却如天涯般遥远，离别的日子里，我斟泪为酒，常常宿醉。在一个个寂寞无助的夜里，习惯了将自己安置在角落里，梳理伤痛、梳理回忆。
原来，相逢是一场未知的劫，相爱是一场前尘的赎罪，相离是一场今生的成全。一声曲调的轻叹，一个音节的沉落，其实就是思念时走湿的墨迹。
真的很想在一豆青灯里，就着昏黄的光，读一段心经，听一段梵音，洗尽风尘、洗尽铅华，让素笺上的文字远离尘世的喧嚣，轻舞成一种别样的情致。
曾经最幸福的时光就是与你轻挽衣袖，卷起星月微影，于云烟深处，琴韵里，泼一谷醇意芬芳。于幻意朦胧里，纳风横箫，润墨勾勒一幅幅蝶恋花影。我永远都忘不了昔日并肩夕阳下，相依古桥上，嬉戏水榭凉亭，流连沙滩柳堤，双双醉倒在一壶栉风沐雨的梦境中…… 离雁飞过寂寞的孤单，时光消散成千年般的悠长，绵长了苦涩，明媚了忧伤，远方的你是否也如我一样，孤影弦月依西楼，冷风凄露绾新愁，在孤单的日子里，捧一手碎影，浅诉着离伤？
静立在梧桐树下，舒卷一帘幽梦，眼前纷纷飘落的梧桐叶，可有你深情的叮咛，可有你吟落的片片心语？飘落的梧桐叶散落在我身上，那是你寄来的相思么？一阕宋词，字字声声里，清风舞乱了婉约，明月唱碎了清丽，是不是曾经的一对痴男怨女，对着爱情的空杯，把寸寸相思，都还给了曾经？
落叶，如蝴蝶般旋转，凄美而苍凉，也许，红尘事，总有伤。
落叶满地，散落心伤，眼前眼角你的影子始终在摇；流沙漫天，舞尽苍茫，红尘内外我的期待依旧在飞。
饮一杯桑田红酒，枕一泓沧海秋水，梦里梦外，我把这份爱恋用心过滤成最美的纯洁。那堤前千丝万缕的烟柳，飘舞着我欲诉未休的情意。
那年的花，开了又败，每一季我都用真心灌溉，不管能不能换来永远的盛开，这份痴心、这份爱慕绝不更改。所有的悲欢泪流，幸福落寞，为了曾有的约定，我照单全收。
身处一片喧嚣，心守一份宁静。白衣、素手，我捧着珍惜，此刻，终于，我读懂了你曾经印刻在雪花上的诗，听懂了你曾经飘落于雨中的歌。
那种温暖真真切切的来过，萍水相逢你却给我那么多，最美红尘，我感谢你走进我的生命！呤一首清词，拈花成韵间，用驿动的心，携一缕红豆情思，站在八月的枝头继续为你浅吟低唱。
遥看一朵花的嫣红，挥动风中蕴涵希望诗意的笔，在凝思的眉睫间，任珍藏于心灵深处最浓的情思，静静于指尖绽放，将心遇的美丽写成今生无悔的完美。


uname:fwl123
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:449352
