318087
PG:RC  1:1436242028
ctime:2015-7-7 12:06:42
title:竹泉村·红石寨第三届露营节将于7月11日隆重开幕！
text:2015年7月11日至12日期间，我们将迎来“2015第三届红石寨全国露营节”，沂南红石寨旅游景区邀您走进沂南，走进红石寨。感受山东人民的好客，感受休闲旅游的魅力，感受蒙山沂水的壮美，感受激情户外的豪爽！露营节期间，（7月11日至12日）前往红石寨景区露营，如自带帐篷只收取40元/个的营位费，包含两人红石寨景区门票和露营营位一个，详情请咨询0539-3266999。号外号外~！7月至10月期间，红石寨夜色旅游季盛大开启，每天4点后，红石寨景区门票只需20元每人，观吴桥杂技、看汽摩特技、住帐篷露营、品特色小吃；狂欢篝火晚会，玩转啤酒嘉年华。还等什么？快来参加吧~！7月11首日精彩活动：1、“首届山东房车展”2、“插队旗、筑营地”---各地区露营的组织（团队）陆续抵达红石寨旅游景区后，领取队旗、帐篷、睡袋、睡垫、帐篷灯等物品，前往指定区域搭建营地。各领队组织举办插队旗仪式；传达露营节期间的主要活动安排及露营纪律。3、“第三届红石寨露营节”摄影大赛---参加人员通过拍摄现场精彩照片，美文，并上传到微博，参加#我在红石寨#微博创作大赛，同时现场关注竹泉村旅游度假区、红石寨旅游度假区微信公众平台。获奖美图的作者将获得景区准备的精美礼品。4、“第二届红石寨竹泉村驴友狂欢节”---寻宝大赛、硬汉大赛、拓展比赛、背媳妇比赛、搭帐篷竞技…浪漫露营红石寨，天涯驴友尽开怀！ 硬汉大赛拓展比赛5、“红石寨国际露营节户外全能对抗赛”---各组织负责人召集人员前往红石寨篝火广场，参加单人自行车慢骑赛、双人搭帐篷计时赛、四人走扁担接力赛、八人（至少含两女）团队拔河赛等活动。景区对于优胜者及团队给予奖励。单人自行车慢骑赛                  双人搭帐篷计时赛 八人（至少含两女）团队拔河赛


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:6、“第二届竹笋团香山湖清凉体验季”---我们邀请竹笋团的铁杆粉丝参与香山湖水上娱乐项目全体验活动，画舫游湖、水上自行车、龙舟竞技、高空溜索，让你一次嗨个够！活动期间我们还将邀请两位优秀粉丝体验水上飞机，感受从高空俯瞰整个红石寨的刺激。画舫游湖                      水上自行车 龙舟竞技                              高空溜索水上飞机7、迎宾晚会---来宾和游客在红石寨篝火广场观看大型迎宾歌舞表演，晚会期间主持人将邀请观众现场参与多项互动项目，随后是大型篝火晚会。啤酒美食、篝火热舞，红石寨将打造一场名副其实的狂欢之夜。迎宾晚会篝火晚会8、8264专场联欢晚会---所有参加露营大会的驴友和部分嘉宾。7月12日精彩活动：1、“竹泉村开业六周年、红石寨开业两周年庆典”---各俱乐部负责人登台参加授旗仪式；观看摩托车特技表演及大型表演《齐王迎宾》。 “竹泉村周年庆典活动暨红石寨国际露营节”开幕仪式                齐王迎宾 汽摩特技表演 2、“第二届红石寨全国业余山地自行车公开赛”---由临沂自行车协会组织举办第二届红石寨全国业余山地自行车公开赛，比赛分为四个组别，持续至下午结束，比赛结束举办颁奖典礼。 红石寨全国业余山地自行车公开赛


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-7 12:07:08
ro:1436242028
