318083
PG:RC  1:1436241138
ctime:2015-7-7 11:48:38
title:今日视点，第487期
text:新闻天天发生，视觉各有不同。欢迎走进今日视点。


这两处设计 “缺陷 ”又和绿化带有关◇问题：

123
斑马线尽头连着绿化带
在北城新区大青山路与天津路交会处北300米，有一处斑马线直接通向了路边绿化带。记者看到此处斑马线西端连着一个小区大门口，东端则通向了路边的绿化带，行人通过时，必须要绕过绿化带才能走上人行道。
据附近居民胡先生介绍，此处斑马线是前不久刚刚设置的，“小区里人多，设立斑马线也是为了让居民出行更安全些！虽然交警的做法是好的，只不过每次通过时都要绕上一段距离，虽然不太远，不过要是能整改一下就更好了！”
◇问题：
绿化带“霸占”人行道
6日，在北城新区北京路与沂蒙路交会处，沂蒙晚报记者注意到该路口西北角路边是两米宽的人行道，平整的人行道上还有一条盲道，可再往前走竟成了“断头路”，横在人行道前面的是郁郁葱葱的绿化带。
市民王先生告诉晚报记者，在北城新区，这种人行道的“断头路”比较多。据了解，由于该路口周边不远就是公园、商业大楼，所以人流量较大。“虽然这个路口的车不算太多，但车速都较快，没有人行道就这么走的话，或多或少都存在隐患。”
“我们平常晚上经常出来散步，有时走着走着，人行道就没了，我们只能走非机动车道。”王先生告诉记者，“现在整个北城新区建设得很漂亮，只是很多小的细节需要完善，希望相关部门尽早整改一下。”
交警部门回应斑马线设置：
近期将整改存在隐患的设施
针对人行道尽头是绿化带的情况，市交警支队设施科工作人员表示，设置斑马线主要考虑人流量，以方便行人安全通过道路为主，“在路口设置斑马线时，不能太靠近路口，也不能太远离路口，既要考虑安全因素，还要考虑方便行人，所以有时候我们也注意到路边是绿化带，但是综合考虑，还是要设置在这个位置。”
该工作人员告诉记者，目前存在的这个情况主要是在后期斑马线调整时出现，“现在道路的施工都要有交警设施部门参与，在施工的同时，合理设计交通标线等，新修路段一般不存在这个情况，但是在一些老路段，随着城市的发展，一些路段行人车辆增多，就要考虑设置或调整斑马线，而这时道路配套的施工已经结束，是不能改变的，因此，会出现这个情况。”
此外，该工作人员表示，近期，交警部门将对部分道路隔离栏、斑马线等交通设施进行检测调整，整改一些存在安全隐患的地方。
园林部门回应绿化带挡路
绿化带开口需先审批通过后方可进行调整
针对斑马线尽头是绿化带的情况，记者咨询了园林部门。工作人员表示，这些斑马线大部分是在道路配套施工结束之后设立。
那么，对于已经出现问题的路段，绿化带是否可以“开口”，方便行人直接进入人行道呢？该工作人员告诉记者，绿化带开口需要规划局审批，“绿化带在何处开口，开多大的口，都是由市规划部门规划好，如果想在绿化带内开口，可以到市行政大厅相关窗口申请，相关部门会进行调研，合理的地方可以进行调整，但必须审批通过才可以更改，任何人不得私自破坏绿化带。”
公交公司回应公交港湾石阶隐患
公交港湾“被“改造需多部门协调解决
针对公交港湾的情况，沂蒙晚报记者联系了临沂市公交集团，工作人员表示，正常情况下，如果是他们开通公交线路，他们会向规划局申请，并且与园林局、城管局等相关部门进行协调，审批通过之后再进行公交站牌、公交港湾的建设，但是，现实情况是部分道路整改施工时，涉及公交站牌的施工，部分施工单位并没有联系公交公司。“部分路段施工时确实也给我们预留出了公交港湾，但是部分预留位置不合理，有的距离路口太近，导致我们公交车无法驶入公交港湾，因为进去出来之后就会轧线，有的公交车司机经常为此被罚款，还有部分路段直接就不考虑我们公交站点的设置。”该工作人员表示，像这种涉及公交站牌改动施工，却不通知公交公司的情况并不少见。
针对聚才路与王庄路那个公交港湾，该工作人员直言，直到媒体报道出市民摔倒受伤的情况后，他们才知道这个事情，“经过我们了解，2014年聚才路进行提升改造，拓宽道路，对附近的公交港湾也进行了相应的调整，这个公交港湾的周围的石阶都是道路施工时垒砌的。”
该工作人员表示，目前他们也无能为力，“这个石阶围起的区域不只是公交港湾，里面还有站牌、绿化带及井盖，涉及园林和市政等多个部门，不是我们一个部门能解决的。” 


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:市民踊跃“举报”市政设计“缺陷”涉及相关部门表示将整改
本报7月6日讯 (记者张斌 董立军) 6日本报A6版刊登了《市政设计不合理的那些事儿》，引起社会强烈反响。当日，又有不少市民向记者“举报”了一些城市设施设计不合理的地方。对于市民反映的这些问题，相关部门表示会进行整改。
一直以来，本报热线经常接到一些市民反映市政设施设计上的问题，问题涉及人行道、绿化带、盲道、红绿灯……这些问题可能很小，但的确对我们的生活造成了一定影响。
“城市是我家，美化靠大家”，为了把我们的城市建设得更美好，沂蒙晚报将对市政设施设计上的问题进行搜集整理，如果您在生活当中发现身边的一些市政设施有设计不便的地方，欢迎拨打本报热线8966111告诉我们。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-7 11:48:59
ro:1436240939
uid:5777
text:野蛮抢行、转弯大意工程车之祸何时了？

12
7月4日下午3点35分，市区沂州路与银雀山路交会处发生一起交通事故，一辆沿银雀山路自东向西行驶的商砼车(混凝土罐车)在右转进入沂州路时，将一名正在骑自行车通过斑马线的男子撞倒并碾过，造成其当场死亡。而在不久前也发生了一起事故，母女俩骑电动车过马路时遭工程车碾压。
惨烈的事故让工程车再次成为出行须提防的安全大患。工程车为何屡屡惹祸，且每次都会造成灾难性后果？为此，记者采访了市公安交警部门相关负责人。
无牌无证难管控
当年的工程车无法无天
前几年，一提到工程车，大多数市民都深恶痛绝，“无牌无证”、“闯红灯”、“夜间营运”、“超速超载”……这是对工程车的直观印象。“无证无牌工程车在道路上行驶，驾驶人往往无所顾忌，导致车辆横冲直撞，闯禁区、闯红灯、轧线越线等交通违法行为严重，不仅扰乱了正常的交通秩序，还带来了严重的交通安全隐患，造成事故多发。同时，这些车辆由于无证无牌行驶，缺乏有力管控，一旦造成交通事故，多肇事逃逸，给案件侦破带来相当大的难度。”市公安交警支队相关负责人告诉记者，无牌无证、管理混乱，是当初导致工程车到处闯祸最直接原因。
另外，从工程车运营的现状看，工程车车主的经济效益，是与运载的砂土、石料、砖瓦的多少挂钩的，驾驶人的工资也多以运料的数量多少“提成”，因此，在经济利益驱动下，工程车快马加鞭、多拉快跑成为严重的交通安全隐患，超速超载，导致车辆可控性差，机件操纵失效的情况也很突出，工程车在此状态下运行，将会造成“制动距离”拖长，制动效果变差，方向操纵不灵敏等严重问题，所有这些问题，都将可能造成交通事故，危及交通安全。“同时，工程车大多存在赶工期、赶进度、算效益的问题，加上车主或驾驶人重效益、轻安全思想严重，将驾驶人的‘安全驾驶时间’当儿戏，挑灯夜战连轴转，有的驾驶员一天工作八小时以上甚至十几个小时，致使精疲力竭，反应能力、处理道路情况能力大打折扣，如果在驾驶车辆时打瞌睡，更会造成严重交通事故，带来灾难性后果。”该负责人说道。
市公安交警支队相关负责人告诉记者，小型车最多产生接近0.6米的内轮差，而大货车则可达到1.5米到2米多，“作为工程车驾驶员一定要非常小心，尤其在转弯时不要抢行，要仔细观察周围路况，而行人和非机动车车主也得有防范意识，不要老是把自己的生命寄托在‘汽车肯定不会来撞我’的想法中。当大货车转弯时，最好离得越远越好。”
今年4月我市出台史上最严处罚措施
工程车违规有所收敛，交警部门将继续加大管控
自今年4月份以来，我市公安交警部门结合全市的“治污专项行动”，对工程车采取了“史上最严”的治理行动。
在这次专项整治行动中，公安机关将以下违法行为作为整治重点：未取得《建筑工程运输车辆通行证》从事建筑工程运输的；使用非法改装、拼装车辆，逾期未审验车辆，报废车辆，无牌无证车辆从事建筑工程运输的；雇用记分周期内满12分、逾期未参加审验以及多次违法未处理从事建筑工程运输的；不按规定悬挂号牌、不按规定喷涂反光放大号牌、故意污损或遮挡号牌的；超载、超速行驶，违反交通信号、标志标线行驶、逆向行驶，不按规定路线、时间行驶的；无证驾驶、酒后和醉酒驾驶的；未实行密闭运输和抛洒散漏渣土的；私自拆除、损坏限速装置、行车记录仪等其他严重交通违法行为。
另外，对存在违法违规行为的建设单位或者施工单位渣土运输车辆，由辖区公安机关交通管理部门收回渣土运输车辆通行证，三个月内不予重新办理，依据《中华人民共和国道路交通安全法》、《中华人民共和国治安管理处罚法》、《中华人民共和国刑法》等法律法规的规定，依法传唤违法行为人、扣留车辆，给予罚款、吊扣驾驶证、拘留等处罚。对于非法生产、改装、拼装车辆、醉酒驾驶和交通肇事、肇事后逃逸构成犯罪的，依法追究刑事责任。同时，按照《临沂市大气污染防治2015年攻坚行动方案》和《临沂市大气污染防治污染三年行动实施方案(2015-2017)》，对违法违规车辆扣留1个月，并将有关车辆信息通报住建、房管部门，由主管部门对违规车辆所涉及工地给予3个月以上停工建设，并由供电部门给予强制断电。
“经过两个多月的集中整治，目前我市的工程车运输状况已经得到了极大改善，全市目前共有3672辆工程车，大多数已办理《建筑工程运输车辆通行证》，对于无证闯禁区的工程车，将受到严厉处罚。今后，交警部门仍将对工程车进一步加大管控力度，对于存在交通违法行为的车辆，绝不手软。”该负责人表示。
工程车伤人多与抢行、转弯大意有关
市民应时刻保持与工程车安全距离
既然现在符合运营条件的工程车大多都做到了遵纪守法，那为何还屡屡曝出工程车伤人事件呢？
据这位负责人介绍，近期发生的几起工程车伤人、致人死亡的案例，多有相似之处，“工程车抢行、转弯时粗心大意是导致事故发生的主要原因。”
“大货车和工程车，由于车身高大，右转时容易产生视觉盲区。因为驾驶员坐在左边的驾驶座上，仅凭后视镜观察右后方，可视范围有限。”该负责人表示，电动车、自行车和行人体积小，司机可能根本没有看见他们，一旦步入内轮的视觉盲区范围，就面临危险。
这个盲点的出现，其实还跟前后车轮间存在内轮差有关。车辆转弯时，前内轮转弯半径，与后内轮转弯半径之差，就叫内轮差。如果从高处垂直观察车辆转弯时的状态，就会发现，转弯车辆是以内侧后轮为支点进行移动的，前后车轮划过的区域其实是不同的。车身越长，转弯幅度越大，形成的轮差就会越大。
在现实生活中，内轮差被太多人所忽略，在马路上时常会见到电动车驾驶人或行人遇到转弯大货车时，紧贴转弯车辆停车，以为车头能通过就安全了。其实，转弯的车子，前面部分过去了，后面部分可能照样碰到你。所以，当大货车转弯时，最好还是离得越远越好。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-7 11:49:20
ro:1436240960
uid:5777
text:提前预知到站时间、开辟公交专用车道……征集首日收20多“金点子”
本报7月6日讯 (记者王富军)“能不能在蒙山大道开辟专用公交车道。”“有的公交站牌设置不合理，太靠近路口容易造成交通阻塞，应该远离路口。”……6日，市政协征集公交优化建议的第一天，市民们踊跃拨打热线电话，提出自己关于公交优化提升的“金点子”，截至当天下午5点，共收到20多条市民建议。
“要想提高公交准点率，我觉得应该增开环城公交。”一大早，市民杨先生就打来电话，说出了自己关于公交优化的想法。“增开环城公交可以有效加快乘客换乘其他公交的速度，从而有效提高公交运行效率。比如我从北城新区到罗庄区，需要来回倒好几趟车，浪费时间不说，还会增加公交车的运行负担。要是开通环城公交，就可以实现直达。而且还要增加与环城公交相配套的通达市区的公交，这样使整个公交体系都‘活’起来。”
市民姜先生认为，发展公交的关键在于使更多的市民愿意乘坐公交车，现在公交车面临的最大问题是到站时间不确定，让市民没有了等下去的想法。“可以向济南市学习一下，开发一个公交到站查询的APP软件，这样市民就可以方便地查看所等的公交车到站时间，等多长时间能做到心中有数。或者向上海市学习，在每个站牌上面设置滚动屏，显示公交车到站时间，这样也方便老年人乘车。”“咱们省的很多地市都规划建设了公交专用车道，咱们临沂什么时候才能有啊。”市民刘先生发出了感慨，“蒙山大道上面建起了高架路，可以有效地分流蒙山大道的车辆，在蒙山大道上规划公交专用车道就具有很大的可行性。蒙山大道可以作为一个试点，之后在沂蒙路、通达路等市区主要干道上进行推广。”
据了解，截至6日下午5点，共收到市民建议20多条。临沂市政协联合沂蒙晚报将继续向市民征集关于公交发展的“金点子”，市民可以拨打市政协联系电话：8727199或沂 蒙 晚 报 热 线 电 话13573908212、18669612993；也可登陆市政协官方网站(http：//zx.linyi.cn/)在“通知公告栏”点击“征集提案线索公告”进行留言。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-7 11:49:48
ro:1436240988
uid:5777
text:12年剪不断的恩怨情仇女子杀男友后潜逃，落网后竟怨民警抓她太晚

123
◆她叫阿珍，2003年她只有19岁，从兰陵到临沂寻找男友；
◆两人相拥流泪，她却把匕首捅进了男友身体；
◆潜逃12年，她噩梦不断，家人也痛不欲生，父母患病；
◆深爱着男友，她给自己改名，和死去的男友同姓；
◆12年后，面对远道而来的兰山刑警，她竟埋怨民警抓她太晚！
◆重情的她为何要捅死男友？又过着怎样苟且偷生的逃亡生活？兰山刑警又是如何缉拿到她？我们为您揭密！
青年男子被杀，女友是嫌疑人
小军的生命，被永远定格在了2003年8月11日中午12点15分，当时，他仅21岁。
他死亡的地点在解放路五金工具有限公司，市中医院对面。如今几经变迁和改造，案发处早已不复存在。
最先发现小军尸体的人是他的姐姐娟子，娟子是听到弟弟的呼救声跑出来的。弟弟躺在她4楼宿舍的楼道里，满身是血。娟子疯了一般跑到对面的市中医院求救，可医院近在咫尺，却没能挽救回弟弟的生命。
兰山警方尸检，小军腹部有一处刀伤，伤及肝脏。刑警很快查明，嫌疑人为小军的女友阿珍。因为娟子反映，当时她和弟弟正在吃午饭，阿珍从兰陵县过来。小军要下楼给阿珍买卷煎饼，阿珍口气强硬地不让小军离开，并跟了出去。5分钟后，她就听到了小军有气无力的呼救声。
可阿珍却消失了。兰山刑警迅速赶到兰陵县新兴镇阿珍的家中，阿珍没有回家，从此去向不明。
面对抓捕民警，她怨抓捕太迟
案发12年后，2015年7月4日晚，上海市奉贤区南桥镇古华南区一小区的101室，门被敲开，开门女子正是阿珍，来人是兰山刑警，而他们却听到了阿珍的抱怨：“你们为什么来得那么晚？”
她并不知道，12年来，民警调整了一批又一批，可一直没有放弃对她的查找。由于阿珍没有户口，无法上网通缉，更调不出户籍照片提供辨认，案件几度陷入困境。今年5月，兰山刑警大队领导在梳理案件信息时，发现了这起积案，马上抽调警力成立攻坚小组全力侦破。
民警分析认为，阿珍是女性，多有可能在外成家生子，不可能逃出太远，肯定和家人有联系。民警对阿珍家的外围悄悄摸排。可这家人对阿珍一事对外闭口不谈，民警调查多日后无果而返。
民警了解到，阿珍的父母多病，阿珍肯定担心父母的身体。果然，兰山刑警在医院里摸到了信息，有人反映曾有个30多岁的女子在病房里出现过，而且长相和母亲非常相似，谈话中提及“上海”。民警经过排除辨认，此人可能是阿珍，阿珍躲藏在上海的可能性极大。
民警多次前往上海，如大海捞针般悄悄开展调查，经过1个多月的努力，民警最终在上海奉贤区找到了阿珍的踪迹。7月4日晚，阿珍落网。
十二年逃亡路，多噩梦又悔恨
7月5日傍晚，临沂突然暴雨如注，回到家乡的阿珍一脸茫然。在高速公路出口，兰山公安分局的领导迎接抓捕民警凯旋归来，阿珍突然有了笑意，表示回家后心理踏实了许多，会老实认罪，争取早日和孩子团聚。
讯问室里，提及12年前的一幕，阿珍的眼角含着泪水。“我是爱他的，他是我的初恋，我一辈子也忘不了他。”阿珍说，潜逃后，她为了怀念小军，给自己改了假名“张文”，“张”是随了小军的姓，“文”是告诫自己今后不要冲动，凡事要斯文。
阿珍17岁时和19岁的小军恋爱，很快就同居生活，2年后，她和小军的母亲有了矛盾，导致恋情受阻，但小军私下还继续和阿珍往来。2003年8月10日，阿珍听人说在临沂打工的小军又谈了女友，她非常气愤，第二天一早，她揣着一把匕首坐车到临沂找小军讨个说法。“我们在楼梯口拥抱，他流泪说是爱我的，但家人不同意，执意要分手。”阿珍见小军态度已定，就掏出了匕首……
事后，阿珍在街头讨了点钱当天坐车回到老家，得知有派出所来调查，吓得骑自行车进了村边的山上，又饥肠辘辘地骑行到了江苏邳州，被一个修车工收留并成家。生了大女儿后，这个修车工却嫌她不生男孩，因忍受不了家暴，怀着身孕的她带着大女儿又流浪到了兰陵县兰陵镇，被现任丈夫周某收留并成家。
直至阿珍落网，丈夫周某才知道“张文”是妻子的假名，他一直听妻子说是江苏人。后来，她和周某到了上海卖蔬菜和水果，日子也过得红红火火。可多年来，阿珍一直痛苦地扮演着“双面人”的角色，在享受着家庭亲情的背后，还一直想念着死去的小军。夜里经常梦到小军在她面前倒下的瞬间，梦到警察来抓自己，被噩梦惊醒。
在上海的兰陵老乡众多，可阿珍却不敢和任何老乡交往，生怕自己的身份泄露。12年来，她看到警车就吓得躲藏，长年提心吊胆的生活令她非常憔悴，年轻的她看起来像个中年妇女。
父母劝自首遭拒思女心切患病
7月4日，就在阿珍在上海被兰山警方锁定的当天，沂蒙晚报记者随刑侦大队长王焕增赶往兰陵县新兴镇阿珍的老家。阿珍的父母已经69岁，居住在一个低矮的草房里，她的老母亲手里拎着10多种药物，不时思维混乱。而这一切，均是为阿珍担惊受怕导致的病情。
老人告诉民警，病房里，家人曾劝过阿珍早日投案，可阿珍听到后很快就消失了。得知阿珍在外成家生子，一家人盼她早日受到惩罚，又担心那几个孩子没了母亲。长年的压抑，导致了老两口均患有多种疾病，靠吃低保生活。
和父母一样，阿珍也每天活在即将崩溃的边缘。阿珍称，她爱着小军，也爱着孩子。“现在我想开了，我的落网最终让小军瞑目了，也让我和家人安心了，我会积极改造，争取减刑早日和家人团聚，重新迎来踏踏实实的新生活。” 7月 6日，阿珍被兰山警方刑事拘留。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-7 11:50:31
ro:1436241031
uid:5777
text:深夜业主推倒小区分隔墙三合园小区矛盾升级物业希望妥善解决

1
本报7月6日讯 (记者董立军) 近日，本报连续报道了三合园小区停车位改造的问题，针对小区业主态度不一的情况，小区物业公司实现了“分区而治”，并且堆砌了分隔墙，而且开通了小区北门，部分业主意见较大。7月6日，沂蒙晚报“城事董帮办”栏目了解到，5日深夜，部分业主将分隔墙推倒，小区物业与业主直接的矛盾再次升级。
7月6日，在金坛路和开源路交会处的三合园小区，沂蒙晚报记者看到，整个分隔墙已经被拆得七零八散，只剩南北两头还有部分围墙，整个现场随处都散落着大小不一的水泥块，沂蒙晚报记者注意到，小区广场附近推倒的水泥墙四周还有鞭炮碎屑。
据小区一位居民告诉记者，5日晚上，他们小区大部分居民一晚上都没睡好，都是这堵墙引发的纠纷。“大约从十点开始，部分业主开始扒墙，物业公司的人员就开始阻拦，双方吵闹声不断，而且派出所民警也来了现场，最终这堵墙还是在深更半夜的时候被部分业主给推倒了！而且部分业主还放鞭炮庆祝。”
据了解，这已经不是小区物业和业主的第一次矛盾冲突，“自从物业公司进行停车位改造后，双方矛盾冲突不断，先是部分业主发动成立新业委会，结果和物业发生冲突，紧接着物业公司开始垒墙，双方又发生冲突，而且因为这件事情，部分业主和业委会成员也发生了冲突。”一位小区居民称。
针对小区近期不断的矛盾冲突，部分业主也纷纷表达自己的看法，“这都是因为停车位整改引起的，但是随着事情的发展，事态越来越无法控制，最主要是物业公司只和业委会商量，却都没有向我们业主征求过意见，而且物业一直采取过激的方式，导致矛盾越来越大。”小区居民王女士称。
王女士告诉记者，小区物业工作人员也上门征求过业主的意见，但是方式不妥，“物业工作人员上门，却带着几个社会人员，这不是吓唬我们业主吗？而且整个垒墙过程中，也是几个社会人员参与其中，我们业主能满意吗？”
另外，王女士表示，针对停车位改造，虽然有业主不同意，但是也有部分业主赞同，如果耐心做沟通，双方也许能慢慢谈妥。“垒墙之后，小区东边的一些商户直接就没法做买卖了，这是一个新矛盾，另外，在刚开始垒墙的时候物业也承诺留个门口，结果物业公司食言，堵上墙之后，东边的业主根本就无法到西边的小广场玩耍了，而且西边部分业主无法走东门，也存在不便。”王女士称，这些矛盾，让部分业主与物业公司越走越远。
而针对该情况，小区物业公司显得很无奈，工作人员表示，其实根源还是部分业主不愿意交纳停车管理费，针对目前这个情况，他们将向公司领导汇报，希望能积极妥善解决这些问题。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-7 11:50:58
ro:1436241058
uid:5777
text:行道树滴水市民烦扰园林部门：是树上虫子所致
本报7月6日讯 (记者袁文潇)6日上午，多位热心市民拨打市民服务热线12345反映，城区部分路段道路两侧的行道树上有虫子，很多树都被虫子咬死了，树上还有滴水，落到车上很难清理。
6日上午，记者来到了市区琅琊王路与临西九路之间的道路两侧看到，一排排行道树长势一般，绿色的叶子很少且比较稀疏，还有些新栽的树上面的叶子都已经枯萎。当记者走到树下发现，行道树上布满了白色的东西，有的树还在滴水。
“我就住在启阳路与琅琊王路附近的小区，都快两个月了，走在路边就看到很多行道树都枯萎了，还有部分树都有滴水的情况，大家不知道滴落的东西是否对人体有伤害，目前大家都不敢在树下走路了。不光行人不敢走路，连停在树下的车辆也遭了殃。”市民孙先生告诉记者，“我昨天上午，在路边停了一会，出来后，看到刚刚洗完的爱车上面密密麻麻地落了一层黄褐色的水滴。我赶紧去洗车店进行清理。洗车店的工作人员反复刷了多遍，才清理干净。”
随后，记者与园林部门取得了联系。工作人员介绍，行道树滴水是一种虫子导致的。这种虫子将行道树上的汁液吸入后又吐出，像树在滴水，而气温升高时，这种虫子繁衍加快，对树的侵蚀也更加严重。
“还一种可能就是老树容易遭蚜虫，如果是蚜虫的话，树上滴下较粘稠的液体是它们的分泌物。”园林部门工作人员介绍说，“春季工作人员会给树木喷洒防害虫的药物，对于夏季这些得病的树木，为了维护生态平衡，只对病情特别严重的会继续喷洒药物给予治疗，不严重的就不予处理。”如果市民在行道树下，有水滴落在身上，应及时擦干净，避免引起人体过敏不适。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-7 11:51:15
ro:1436241075
uid:5777
text:未经同意转租出租人可解约

1
2015年3月中旬，市民余先生与周先生口头达成房屋租赁协议，租赁周先生位于市区的门面房一间，其店面转让费20000元。随后余先生对该店面进行装修，在装修的过程中，突然发现此房非周先生所有，而是周先生转租他人的，且该店面楼上有人居住，须从门面出入。余先生认为，此房非周先生所有，该门面又与他人共用楼梯间，且楼梯间的所有权人即房主与周先生前手李先生立有协议。随后，余先生与周先生协商，要求返还店面转让费20000元及利息并赔偿装修的一切费用。协商未果，余先生一纸诉讼将周先生起诉至法院。
某区人民法院审理后一审判决：确认原告余先生与被告周先生口头达成的房屋租赁合同为无效合同；被告周先生返还原告余先生门面转让费20000元。
律师观点：
沂蒙晚报法律顾问、山东颐平律师事务所主任彭海律师：根据《合同法》相关规定，承租人经出租人同意，可以将租赁物转租给第三人。承租人转租的，承租人与出租人之间的租赁合同继续有效。承租人未经出租人同意转租的，出租人可以解除合同。《中华人民共和国的合同法》第二百一十七条规定，承租人应当按照约定的方法使用租赁物。本案涉及的房屋是李先生违背合同约定转租给周先生，被告周先生无权占有，再次转租给余先生，该行为应属无效民事行为，因此周先生得到的门面转让费应予返还。
记者赵泽军整理 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-7 11:51:39
ro:1436241099
uid:5777
text:再见吧。下期见。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-7 11:52:18
ro:1436241138
