318209
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-8 08:13:37
title:山东滨州一司机开车摸脚丫子 撞死电动车主后逃逸
text:近日，一辆银色捷达轿车在山东省滨州市沾化区永馆路撞死一名骑电动车的妇女，肇事司机顶着挂在保险杠上的电动车逃逸。　　6月25日22时30分许，滨州市沾化分局交警大队接到报警称永馆路55KM+400M处，一妇女躺在公路上，疑似发生交通事故。到场医生确诊妇女当场死亡。　　警方立即调取周围沿线的监控卡口，在海洋化工监控中发现事发后有一银灰色的小型轿车推行一电动自行车行驶，经追踪查控，发现该轿车在经过车王监控卡口时，车前已经没有电动车，而右车门没有关上，疑似放有物体。民警初步推断这辆银色捷达就是肇事逃逸车辆，经查询该机动车信息，发现车主系东营市利津县某镇某村的赵某。随后民警连夜赶赴赵某家中，经劝导，赵某对6月25日22时30分的致人死亡肇事逃逸案件供认不讳。　  赵某交代，25日晚10点30分左右，自己在富源街道某村干完钢结构活后，开车沿永馆路慢车道由西向东行驶，由于路上人少又心急回家，车速开到一百二十迈左右。由于自己白天干活时脚受伤了，一直在流血，就不断用手去摸脚，加上车灯不是很亮，车速又快。在东外环路口大约一公里远处，自己没看到前方有电动车。“等听到“咣”的一声，才发现撞在前方顺行的一辆电动车上。”　　警方了解到，受害人被撞到轿车前挡风玻璃上，肇事车辆的前挡风玻璃被砸破。赵某没有停车继续往前行驶，约驶出一里地远，对面车灯一照，赵某这才发现电动车还在车前保险杠上挂着，停车试图取下，但未成功。随后赵某继续前行，驾车跑到富源街道车王木材市场附近，才停车将电动车取下，然后逃到亲戚家躲起来。经调查，赵某属无证驾驶，目前，赵某已经被依法刑事拘留。警方提醒，驾驶员在开车时要专心，夜间开车要按照规定开启、变换车灯。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
