318207
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-8 08:05:36
title:别漏掉“偏门”，却养肥了“苍蝇”
text:　俗话说，苍蝇不叮无缝的蛋。只要有味道可寻，苍蝇便会一个劲儿地往上扑；只要有利益可图，“苍蝇”便会想方设法地盘剥，哪怕只是“虾米肉”。　　最贵不过8毛钱一支的动物疫苗，虽然是“虾米肉”，可吃多了也会让“苍蝇”肥得流油。湖北省检察机关查处的结果显示，大到省级畜牧兽医局一个处室的处长，小到地市级畜牧兽医局下辖一个兽医站的站长，共27人，凭借一支支最贵不超过8毛钱的动物疫苗，多的受贿1400多万元，少的贪污公款数万元到100余万元不等。　　为关系户“量身定制”招标规则，确保其中标，并从中获利，这是湖北省畜牧兽医局某处长的贪腐伎俩。权力，则充当着其攫取暴利的“利器”。原本是中央财政下拨及各省级财政配套，“免费给农民饲养的家畜打疫苗”的钱，就这样被蚕食。　　这样的贪腐手段并不令人惊讶，因为腐败的形成，无不是权钱勾兑、官商勾结的结果。真正令人惊讶的，正如某审计处长所说，小小一支疫苗，背后藏着那么大一个黑洞，即使只有几毛钱还可以拿回扣。　　然而，也许正是反腐领域极少被关注的“偏门”，才造就了这样的反差。“苍蝇”之所以贪而无厌、肆无忌惮，或许正由于监管存在漏洞。　　千里之提，溃于蚁穴。筑牢反腐的堤坝，就不能放掉一个“漏洞”；加强监管，更要长抓不懈。让监管有效，就不能只依赖于上级部门和官员，不能单靠纪检部门。畅通社会监督渠道，发挥群众监督作用，才能及时发现问题，避免更大损失。　　近年来，通过群众监督举报的腐败案件已不在少数。动员群众参与，是反腐的重要举措，但前提是群众要知道事关自身利益的政策。就“免费疫苗”来说，一些地方的养殖户并未听说。因此，加大宣传力度确有必要，防止有的贪腐分子钻了空子。　　而铸就反腐的铜墙铁壁，更不能留有“偏门”；保持反腐的高压态势，麻痹不得。应该警惕：有人试图利用“偏门”贪污腐败，有人利用“灯下黑”违法乱纪。　　走“偏门”没有好下场，“虾米肉”吃多了也会撑出个好歹。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
