318200
PG:RC  1:1436307601
ctime:2015-7-8 06:10:34
title:今日视点，第488期
text:新闻天天发生，视觉各有不同。欢迎走进今日视点。




14间房子一夜之间被夷为平地
在莒南县棉纺厂家属院南侧，一户居民的14间房子一夜之间被夷为平地，几乎所有的东西都埋在了下面。事后，在外地打工的房主诸葛女士赶回家中，都不敢相信眼前的一切。事发10多天过去了，她想讨个说法，但是一直没有弄清楚究竟是谁推倒了她家的房子。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:中小学教师资格认定今起体检
本报7月6日讯 (记者孟君)6日，记者从临沂市教育局获悉，全市2015年中小学教师资格认定工作即将展开，7日起，申请人员需参加体检。
据了解，依据认定程序，7月7日至12日，参加2015年度教师资格考试(国考)，并取得中小学教师资格考试合格证明的人员；通过往年教师资格考试(国考)，并取得中小学教师资格考试合格证明，当年尚未认定人员；参加往年省考且面试合格人员；均需到指定医院参加体检。
7月8日至12日，符合条件的申请人员须在规定时间内登 录 中 国 教 师 资 格 网 站(www.jszg.edu.cn)进行网上申报。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-8 06:16:56
ro:1436307416
uid:5777
text:同时间赛跑才能炼成“学霸”
2015年夏季高考，沂水
一中文理科共有7名学生进入
北大、清华录取分数线，理科全
市690分以上共9人，沂水一中
5人，全市前10名，沂水一中6
人……
一个个数字背后，应该是一
张张年轻的笑脸。而笑脸的背后，
又藏着多少的汗水？
7月4日，本报记者赶赴沂水，通过在学校周边实地采访，以及了解往届毕业生、在校生和家长等，希望通过他们的描述，能还原这所学校的学习生活状态。
吃饭打水相互分工节省时间做到极致
2012年毕业于沂水一中的李楠(化名)，当年以总分644分远远超过了理科一本分数线，进入北京一所高校。说起自己的高中生活，李楠常用“充实”来概括。
“我们宿舍的女生平时一起学习，一起吃饭。在高三学习紧张的日子里，我们通常认真计划好每一分钟，就连打水、买饭都是分工完成。”李楠告诉记者，她们之间更像战友，同时间赛跑的战友。
李楠介绍，自己和宿舍的其他五名同学从高二时就在一起上下课，为了节省时间，在高三时还对每个同学在小组里的职责做了明确分工。有的负责打水，有的负责买饭，有的负责打扫卫生，每个人都在尽最大努力节省时间。“在小组里，我负责打水，但我的性格属于比较慢的那种，要是哪天出门晚了，打水浪费了时间就会有挺对不住同学的内疚感。”李楠说，如果每个同学都是自己打水、买饭，每人每顿饭至少要花掉半个小时，这半个小时如果用来休息和做题也是不错的。
除了生活的每个细节大家做好分工，课下时间很多同学也不愿浪费。“当时除了早晨有早操外，上午十点左右还有个大课间操。当时大家都会拿出自己记录知识点的小本子到操场上，跑操之前赶紧看两眼。”尽管高中三年，学习紧张，说起那段忙碌的时光，李楠还是觉得很充实。
起床太早，老师都往回撵
为了考上心仪的大学，大多数学生会想办法提高自己的成绩，拼效率、拼时间成了不少学生的选择。
“不是都说笨鸟先飞嘛，我就是笨鸟，只能比别人多努力。”沂水一中教学楼前，即将升入高二的一名女生李晓（化名）笑着说。
李晓告诉记者，就连课下十分钟同学们也不愿意轻易浪费。“每到下课时间，老师都会‘撵’我们出去活动活动。老师从后门走到前门，大家就又从后门溜进去了。”李同学继续说，“其实，也知道老师是想让我们劳逸结合，不做书呆子。可是上节课没弄明白的还是想抓紧消化吸收。”
都说高三住校生都有躲在被窝打手电筒看书经历，但记者采访的多位高三生均表示“不会躲在被窝看书，但在宿舍楼道背书倒是有过”。
毕业生陈峰（化名）同学介绍，她上学时学校的晚自习最晚到9点40，熄灯时间是10点10分。洗漱完毕后，几乎所有的同学都会按时上床睡觉，“毕竟忙了一整天，大家都想早点休息为第二天储存精力。但是，早晨的时候会有同学早起，因为宿舍开门时间固定，早晨起来的同学就会在宿舍楼门口看书。”陈峰说，遇到起床太早的同学，宿管科的老师有时会把大家撵回去再睡会儿。
学校门口的电线杆和树干上贴满出租学区房的小广告。
家住县城却租住“学区房”
在市区，家长选择“学区房”主要是为了确保孩子能在划片入学中就近读自己中意的学校，而在沂水一中附近，“学区房”除了要确保孩子能进入自己中意的学校之外，还要尽可能与学校缩短距离，越短越好。
3日上午9点，沂水一中门口，红色宣传栏上贴上了喜报，路过校门口的学生和家长都可以看到今年一中的进线情况。校门口不远处十几个电线杆和树干上贴满了小广告，所有的小广告都是在出租“学区房”。“水电齐全”“紧邻一中”“适合家长陪读租住”几乎成了所有小广告的通用标签。随后，记者按照小广告的提示来到位于沂水一中不远处的兴龙小区。正值上午放学时间，兴龙小区里满是身穿校服的学生。“高中学习那么紧，住得远多不方便啊！你看见前面的桥了吗？我家就住那附近的小区，别看不远这来回要浪费一个小时时间。孩子多休息一个小时，第二天上课就不打盹了。”一位学生家长孙女士说。
据孙女士介绍，自己的儿子今年在沂水一中读高一。尽管家就住在学校东侧两公里左右的小区，但要经过一座桥平时十几分钟的路程，赶上上下学时间要走上一个多小时。为节省时间，自己只好在学校南面的兴龙小区租住了一间房子和儿子搬了进去。
和孙女士一样，尽管家住县城却选择租住“学区房”的还有很多。一方面可以节省上下学路上的时间，另一方面就是可以照顾孩子起居，让孩子安心学习。孙女士给记者算了一笔账，每个单趟节省半个小时，一天下来就能节省出一个小时。一个小时的时间，无论是用来学习还是休息，带来的效益都是很大的。“住在你前面、后面的、对门的，都有可能是你的同学。”同样租住在兴龙小区的一位女生开玩笑说。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-8 06:17:20
ro:1436307440
uid:5777
text:超过2013年全年上半年，临沂电影票房破4400万
本报7月6日讯 (记者周广聪)上半年，你为临沂各大电影院贡献了多少？日前，山东电影市场微信公共平台公布山东影院2015年上半年票房统计数据，经初步统计，列入该半年数据的临沂24家影城总票房达4414.92万元，观影总人次达148.54万人
2013年，全市电影票房达到了3903.88万元，超过137万人次观影。而到了2015年，全市电影票房只用了半年就远超这一数据。本报统计权威电影票房数据得知，2015年上半年，临沂市共计24家电影院产生票房共计4414.92万元，观影总人次达148.54万人，远超2013年的全年票房及观影人次。
具体到各影院，临沂保利国际影城以半年686.76万的票房仍然是临沂电影市场的“老大”，紧随其后的银座鲁信影城临沂店、临沂星灿影城的上半年票房也均突破突破600万。
数据还显示，除个别影院外，全市各影院票房同比有了较大增幅，幸福蓝海影城、大华时代国际影城、金逸影城万兴都店等影院的上半年票房也出现较大幅度增长，个别影城半年票房就接近去年全年票房。
对此，临沂大华时代国际影城负责人马兆锋认为，今年上半年，从单片来看，总共有42部电影票房过亿，《速度与激情7》、《复仇者联盟2》等精彩影片让更多观众走进了电影院，这也刺激了整个市场。
马兆锋还认为，从全国范围来看，今年上半年电影市场是最近五年里增速最快的一次。而下半年，电影市场还处于“疯牛”状态，暂时没有慢下来的迹象。按此势头预测，经过暑期档、七夕档、国庆档，到今年年底，临沂市电影票房将再创历史新高。
如此快速增长的势头，不少人会问，临沂电影票房今年会过亿吗？对此，临沂幸福蓝海影城负责人赵澎认为，下半年的电影片源较差，而且暑期市场在国产保护月的影响下很难有所突破，因此，今年票房过亿有点困难。
“去年暑期档之前，因为有《变形金刚4》上映，让暑期档好于往年。而今年暑期档期间，几部进口大片无法同步上映，可以说今年将是历史最烂的暑期档之一。”赵澎认为，下半年的票房最好的情况可能和上半年旗鼓相当，全年票房在8000万以上。
不过，赵澎表示，全市电影票房过亿并不遥远，“北城新区除了新开了一家影城外，还有一家影城已经进场装修，年底前开业基本没有问题。按照目前市场的增长势头，再加上新影院的加入，明年过亿肯定没问题。”


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-8 06:17:49
ro:1436307469
uid:5777
text:想出国留学？专家给你指路
本报7月6日讯 (记者 孟君)又是一年毕业季，越来越多学子面对高考处之坦然，选择出国留学。为了给家长和学子们提供有关国外教育和院校的权威、专业咨询，本报联合鲁商中心将于7月18日共同推出“临沂顶级出国留学咨询会公益讲座”活动。
在7月18日举行的公益讲座上，将有江珍和逄秀娟两位资深出国留学顾问来到现场与家长、学生进行互动和一对一的咨询。本次留学咨询会将突破固有模式和单一服务功能，以“真实体验、真诚分享、真挚服务”带来全新体验。
据悉，本报联合鲁商中心共同推出的“临沂顶级出国留学咨询会公益讲座”活动将于7月18日上午9点30分举行，有意参加此次活动的学生和家长及有留学、出国计划的家庭，均可到鲁商中心营销中心免费领取入场券，也可以通过电话提前咨询。讲座举办地点为鲁商中心写字楼A2四楼样板间(临沂市兰山区广州路与孝河路交会处)。即日起，市民可到鲁商中心营销中心领取入场券，咨询电话：0539-2367777，0539-8966170。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-8 06:18:22
ro:1436307502
uid:5777
text:13岁“驴友”登山被飞石砸伤消防官兵、民警和村民合力将其救出
本报7月6日热线消息（通讯员 陈健 吴传江 记者 王晓）5日上午，在费县大田庄乡杨树林沟百丈崖上，一个30多人的驴友团在登山过程中发生意外，一名13岁小女孩的大腿胯部被前方掉落的石块砸伤。在消防官兵、当地民警和村民的共同努力下，受伤女孩被及时救出。
5日上午11时47分，费县消防大队费城中队接到报警，一名13岁女孩在登山过程中，被前方掉落的石块击中大腿受伤，困在半山腰。
消防官兵在赶往事发地的途中，中队指挥员贾立垒及时和报警人联系上，得知女孩是在距离山脚很远的山崖上受伤的。由于他们是第一次攀登这座山，说不清楚具体位置，而且山上手机信号断断续续，给救援带来了困难。
时间就是生命！指挥员贾立垒找到当地村民当向导领路，消防官兵带着救援器材在崎岖的山路上快速前行。经过一个小时的奔波，消防官兵终于到达女孩被困的山崖。
经过现场观察，该处山崖较为陡峭，山坡倾斜度达到70度，受伤女孩被困在距离山崖一处平地约50米的崖壁上不能动弹。
指挥员贾立垒马上安排战斗班长孙士文展开救援。孙士文脱下厚重的抢险救援服轻装上阵，顺着驴友们之前固定的登山绳慢慢下降，到达受伤女孩的位置。受伤女孩已经没有多少力气说话了，看到驴友们已经将女孩的大腿用衣服进行了简单的包扎，孙士文放了心。
由于山崖十分陡峭，孙士文背着女孩一步一步地往山下移动，每移动一步都十分小心。大约30分钟后，成功将女孩送到安全地带交给战友。
由于山道崎岖，危险的地带只能一个人通过，消防官兵和民警轮流背着受伤女孩下山，到了平坦的山地才将女孩抬上担架。经过一个多小时的努力，终于将受伤女孩送到救护车上，送往当地医院接受治疗。
据报警人介绍，女孩在登山过程中很顺利，没想到前方一名驴友在登山过程中将一大块石头踩掉，正好砸到了女孩的右侧大腿胯部，才导致其意外受伤。
现如今，户外登山探险越来越热，然而由于地形不熟、气候不佳、防护装备不全等因素，都有可能导致安全隐患。
登山前一定要结合实际情况，确定路线的难易程度。无论是翻山越岭，还是走低矮山丘，都要根据天气情况，选择合适的时间。登山队员不仅要有专业的探险技能和必备的野外生存自救能力，配备相应的探险和应急装备，而且尽量让专业人员带队。
此外，要事先和家人朋友商量沟通，探险途中留下相应的标记，以便遇到突发险情时，搜救部门能第一时间前往搜救。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-8 06:18:47
ro:1436307527
uid:5777
text:30余万元壁纸泡了汤
本报7月6日热线消息（记者 贺可功）5日下午，大雨突降市区，让很多人措手不及，以致于造成经济损失。做壁纸生意的胡先生就是其中一位，滂沱大雨漫进了他租的仓库，里面存放的30余万元的壁纸全泡了水。
6日下午，记者来到位于兰山街道沙埠庄村的一仓库内，地上还有一汪一汪的水渍，一堆堆装着壁纸的纸箱凌乱摆在地上，其中大部分已经被水浸泡过。
货物的主人胡家才告诉记者，他是今年4月刚租下的这个仓库，5日他出发去费县谈业务，第二天回来后听说市区下了大雨，便立即赶到仓库，发现仓库已经进了水，深度虽然只有四五厘米，但他所购进的壁纸几乎全被浸泡了，按进价估算，这些货物价值超过30万元。
胡先生告诉记者，他找到了仓库出租方，对方表示很意外，说租赁仓库十几年都没有遇到这种情况，只能等收拾完之后再商谈怎么处理。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-8 06:19:05
ro:1436307545
uid:5777
text:婚姻是个什么玩意儿他与我挤公交车的情景让我想起来就温暖
我和我老公从35岁第一次写离婚协议，写了好多个版本，用了好多种格式，最后还是没离婚。也有过要死要活的时候，都过去了。现在两个人在法律上还是夫妻，感情上非常自主，生活上互相帮助，对孩子都很尽心，在外面也都有异性知己，我觉得这没什么不好的。
我们俩的故事说来话长。那时，我们在同一个大厦上班，住的地方相隔不远，每天在同一个站台等公交车。我们就是在挤公交车的时候认识的。我也想不起来是从哪天开始的，我身后多了一个人，就是他。连续好几天，他跟着我一起挤公交车。
有天早晨，等车时下起雨来，早晨出门没有雨，我就没带伞。雨点儿掉在我身上，突然头顶上多了一把伞。他说，别着急，一会儿我冲上去给你抢个座儿。车来了，他推着我一起挤上车。我们本来可以坐一个双人座位，他偏把我推到一个单人座位上，他站在我旁边，双手分别扶着我的座位靠背和前面座位的靠背，这样就像把我包起来了似的，任谁也挤不到我。
我们俩就这样认识了，谈恋爱是顺理成章的。
后来，他们公司派他出国进修。当时我们俩的关系也早就被父母认可了。我家里人一听说他要去出国进修一年，就替我捏把汗，说这下完了，这个人保不住了。我当时想，随便吧，是我的就是我的，不是我的，怎么样都白搭。
有天晚上一起吃饭。吃到一半，他忽然说，咱俩结婚吧，我走之前，一定要跟你结婚，不然我回来你就跑了。我说行，你说什么时候吧！说完了我才明白，这是求婚，我应该适当地矜持一下才对。
他走之前，我们结婚了。他出国一年，回来就不一样了，成了公司的骨干力量，工作更加繁忙了。一年后我们有了儿子，我的工作也调整到比较轻松的岗位。
唠唠叨叨说这些，并不是这段经历有什么可炫耀的，我只想说，所有的爱情在没成为婚姻的时候，都有很多的美好，所有的婚姻在没有被琐碎的日子给磨烂的时候，都是充满温情的。
婚姻进入疲惫期
要确切地说出我们是从什么时候开始互相厌倦的真不太容易，大约是从儿子四岁上幼儿园那年开始的。一个小家伙儿的出现，足以把我们对家庭生活的所有设计彻底摧毁。
终于儿子四岁那年上幼儿园了。我们俩的工作时间比较有弹性，有时候干脆就在家办公，在一起的时间多起来了，而且没有孩子在家。可我发现我们好像有点儿不会也不愿意独处了。
有一件事我记得特别清楚。儿子的幼儿园离家特别近，他送走儿子回来，躺下睡个“回笼觉”。我还没起床呢，心里忽然就特别渴望两个人能温存一会儿，就是想重温一下二人世界的感觉。我就凑过去，刚凑过去，他往一边让了让，我再过去一点儿，他问我，你干嘛？那么大地方你都占了还挤我？我没说话，伸出胳膊搭在他身上，他把被子往上拉，说，你干嘛？不想睡了就起来，还没做早饭呢，我困着呢……
我起床做饭去了，一边炸鸡蛋一边想，他问我两次“你干吗”，他不是装的，他是真不明白，这么多年我的全部精力都在孩子身上，他的全部精力都在工作和孩子身上，最后，我们俩不知道两个人在一起能干嘛了……
可能就是从那时候开始，我心里有障碍了，后来我们把话说开了之后我才明白，他早就有障碍了。这个障碍就是我们俩再也不会谈感情了，从精神上到身体上都无法交流了。我们能交流的，就是孩子和日子。
随着孩子越来越大，我们之间已经很少需要做什么了。我们俩真的成了左手和右手的关系，即使拉在一起，也没感觉。可是，我们是好夫妻，至少在亲朋眼里是这样的。可是，我心里不舒服。人就是这样身在福中不知福吧？我开始和他吵架。我记得那天是我的35岁生日，本来说好了要一起吃晚饭，结果他只是打了个电话，说要开会，要晚回家，也可能不回家。那顿饭我没吃，哭着走出餐厅，说不出的难过。
我回到家一个人喝了好多酒，越想越窝心，这叫什么老公啊？这是什么婚姻啊？就觉得应该离婚，没有爱情的婚姻是不道德的，书里面就是这么说的。我给他打电话，说我要跟你谈谈离婚的问题，马上回来。他一进门，我就把一张纸扔到他脸上，我简单写了一个离婚协议，就是我要现在的一切和儿子，让他走，儿子的抚养费归他出。他拿起来看了一下，问我，有什么吃的？给我弄点儿吃的吧……我气极了，冲上去一把抓住他的胳膊，摇晃着说，你把我当成什么人了？洗衣做饭的老妈子吗？还是不花钱的女佣？他也烦了，甩开我说，就因为你是我老婆才允许你在这儿无理取闹，要是别人，早给我滚蛋了！还有，我不同意离婚！
那天晚上我坚决地睡在沙发上，他走过来看看我，说，小心着凉。我没理他，他就自己回屋睡觉了。打个架，都这么没劲！
婚姻问题在于人们对婚姻的不成熟的认识
就是从这个时候开始，我们越来越淡漠了。我开始想，他是不是有外遇？可我没从他身上发现任何可疑之处。是什么谋杀了我们的婚姻？
我36岁那年，遇见了一个人。坦白地说，那阵子我是真的爱上他了。他是搞文字工作的，读书很多，出口成章。他离婚了，带着一个女儿，孩子都上大学了。有儿子之后，我很少打扮自己，后来婚姻出现了问题，我就更不修边幅，甚至我还越来越不爱出门……可是认识了这个人，我变了，重新开始爱打扮、爱上街、爱运动，人变得有活力，生活也比原来有意思了。
直到有一天，我老公说，我要跟你谈谈。他说他知道我遇见能欣赏自己的人了，是好事儿，但是，请注意不要发展到不好收拾的地步。什么叫不好收拾？不就是离婚吗？我早就想离婚了！我老公说，我不同意离婚，更不同意你跟别人结婚。
那是我们婚后他说话最多的一次，也是聊得最透彻的一次。他说，我们跟许许多多的夫妻一样早就没有激情了。其实婚姻就是这样，平平淡淡才是真。你认为婚姻出现了问题，是因为对婚姻的不成熟的认识。现在的这个人了，他给了你新鲜感，你就觉得他好，如果你跟他结婚了，过上几年，就会发现，咱俩的今天就是你们的明天。你想想，咱们俩从一开始就是一家人，没隔着心，有了儿子，一起买了房子置了家，挣来的钱都是咱们俩的，都是给儿子的。你和他呢？从一开始就是两家人，他有闺女你有儿子，谁都想多吃多占，分赃永远不均，有激情，糊里糊涂能过，激情没了，看对方永远是个外人，到那时候，你就受苦喽！
那天我们俩喝了点儿酒，越聊越高兴，他问我，你跟人家到什么程度了？我说也没有更深的关系，就是一起吃吃喝喝，还有就是在网上聊天儿，感觉挺好的。
那天我老公说了一句话，我印象很深。他说，你想吧，现在的人生活压力有多大，婚姻那么长，走来走去的就是这两个人，两个人的压力释放在一个家庭空间里，这个家不爆炸已经不错了。所以我们都需要有出去透气的时候，把自己的压力暂时转移给别人一些，或者到一个不了解自己的人那儿找点儿好感觉，透气不可怕，只要记得自己家门朝哪、到点儿回来就好。
从那以后，我再也没说过离婚。我想婚姻其实本来就应该是平淡的，是一种合作关系，这种合作里面更多的是责任和义务，别指望有太多的感情，感情太多了，人会变得挑剔，一挑剔起来，婚姻就不能长久了。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-8 06:19:31
ro:1436307571
uid:5777
text:再见吧。下期见。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-8 06:20:01
ro:1436307601
