318206
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-8 08:04:50
title:开车一族任性的“路怒”还要撒野多久？
text:北京市房山区近日发生一起交通事故。两辆行驶中的小客车发生碰撞后失控，其中一辆撞向路边公交车站台。有目击者称当时肇事车辆之间有相互斗气、别车行为。目前两车驾驶员均被警方刑事拘留，但５条鲜活生命就此终结，带来无法挽回的损失与伤痛。　　斗气别车、严重超速等攻击性驾驶行为，近年来屡见报端，成为危害社会公共安全的一大隐患。几个月前，成都一名女司机因强行变道引发后车不满，随后双方连续别车等行为令矛盾激化升级，最终女司机被后车司机从驾驶室中拖出、当街暴打。　　“路怒”引发的恶性交通事故或者治安事件，正呈多发态势。据交管部门统计，因“路怒症”导致的交通事故，２０１３年为８．０２万起，２０１４年较上年增长２．４％，今年前４月更同比增长３．７％。我国已经进入汽车社会，汽车保有量众多，在这种背景下，急需建设与之匹配的道路安全环境，并从多角度预防和惩治“路怒”等危险驾驶行为。　　作为道路交通的重要参与者，机动车驾驶员应加强自身道德涵养，谦让为先，切忌因交通工具的不同而“自我膨胀”。许多“路怒”一族，在日常生活中表现得温文尔雅，一握紧方向盘便对其他道路交通参与者滥发不满，性格激变令人诧异。中国自古讲求“以礼待人”，处世推崇“让”字当先，因“让”而生的桐城“六尺巷”至今仍传为佳话。在路上慢一慢、让一让是君子之德。倘若因头脑发热互逞一时之勇，轻则刮擦破财，重则车毁人亡。　　提高自身修养，更要对法律心有所畏。公路不是赛车场，红绿灯不是发令枪。交通法规是不可逾越的红线，更是交通秩序的保证。道路不论宽窄，不遵守秩序就意味着丧失效率和安全。“路怒”之下，强行变更车道、强行超车、抢行别车，即便宽如双向十车道，照样会“狭路相‘碰’”。面对这类危害公共安全的驾驶行为，需要交管部门加强路面监控打击力度。　　立良法才能保善治。面对逐年递增的“路怒”之痛，还应加快完善相关法律法规，这对扭转当前道路安全形势、保护所有交通参与者的安全具有积极意义。回首“醉驾入刑”的过程，南京张明宝案及一系列惨烈的同类案件加快了相关立法进程。如今，“饮酒不开车”的观念已深入人心。　　前不久召开的十二届全国人大常委会第十五次会议上，刑法修正案（九）草案二审稿明确“校车客车严重超速超额入刑”，一些常委会委员也在审议时提出“毒驾入刑”的建议，这是一个明显的进步。但对“路怒”这种危险驾驶行为，尚需更明确法律规范、更严厉的法律制裁。相关部门应当加大立法调研力度，用强大的法律威慑抑制部分驾驶员撒野的冲动，让他们收敛起任性的“路怒”，确保公众安全的出行环境。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
