318326
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-8 16:49:58
title:黄褐斑的形成原因，美太樱子能去掉蝴蝶斑吗？
text:黄褐斑是一种发生于颜面的慢性皮肤色素代谢障碍性疾患，其色素沉着在面部呈对称蝶翅状。轻者为浅黄或浅褐，点片状散布于面颊两侧，以眼部下外侧多见；重者呈深褐色或浅黑色。似面罩般遍布于面部。本病多发于中青年女性，少数男性也患有此病，多数患者无任何症状，少数略感不适，本病虽无明显不适，但影响观瞻，患者治疗要求比较强烈。
黄褐斑形成的原因主要有几下几点：1、避孕药，很多患者是由于长期服用避孕药造成体内的激素增多，从而引起了黄褐斑的出现。2、阳光照射，长时间在阳光下工作，造成黑色素增多，从而诱发黄褐斑或使黄褐斑加重。3、年龄增长，由于年龄日渐增长，造成破皮肤的老化，这容易导致皮肤的血液不循环，从而使色素分泌不均衡，这就引起了黄褐斑。4、不良的生活习惯，经常熬夜晚睡，对皮肤有很大的伤害，还容易导致内分泌失调、色素凝滞等现象，使体内的毒素排出缓慢，从而造成了黄褐斑的出现。
黄褐斑是怎么形成的是很多长黄褐斑的人们关心的问题，西医认为黄褐斑的原因比较复杂与机体的整个功能状态密切相关。祖国医学文献记载的“面尘”、“黧黑斑”、“黧黑”与黄褐斑相类似。早在晋代葛洪《肘后备急方》便描述了本病。《外科症治全书》面尘(又名黧黑斑、又名黧黑)记载：“面色如尘垢，日久煤黑，形枯不泽，或起大小黑斑，与面肤齐平”尤为详尽。目前治疗黄褐斑可选择中药成分的美太樱子去斑组合。中药治疗具有疗效好，副作用小，不容易反弹，结果令人满意。


uname:sona
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:445528
