318380
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-8 20:41:38
title:两家因借款打官司 被告看上原告女儿欲聘作儿媳
text:印象中，要闹到打官司那场面总不会太和谐，但最近在北仑法院有场民间借贷官司，刚要开庭，被告就急匆匆表示不用开庭，钱马上还！　　接下来，原告也真是奇怪了，说本金拿回来就好，利息不要了。　　这到底是怎么回事？开始法官有点愣，后来一打听才知道，原来，家里都有大龄儿女，原被告这是想当亲家啊！　　哥哥借钱跑了弟弟作为担保人被告　　三年前，北仑的老黎借了十万元给做生意的老胡。当时老胡在上海经商的弟弟胡成(化名)作为保证人，在借条上签了字。　　一晃三年过去，老胡不仅一分钱没有还，连人都找不见了。老黎无奈之下，只好把借款人老胡、保证人胡成告上了法庭。　　法院立案受理之后，承办法官拨通了保证人的手机号码，对方确认自己就是胡成，现住在上海，承办法官依据胡成提供的地址向其送达了诉讼材料、开庭传票。　　胡成在电话里向法官诉苦，“我哥哥做花木生意，需要资金周转的时候，我一共给他担保了30万，现在他生意亏损一走了之，剩下我给他还债了。”　　胡成还说，自己哥哥也曾经模仿他的笔迹签名，他暂时无法确认本案当中涉及的借条中保证人的名字不是哥哥冒签。眼下之意，不开庭不会还钱。　　开庭前大逆转被告求和解　　开庭当日，原告老黎与被告胡成均到庭参加诉讼，陪老黎来的还有他的女儿小黎，二十五六岁的样子，样貌清秀可人，蛮招人喜欢的。　　胡成这边刚进法庭不久，原本还是一张严肃的脸，但不一会脸上的乌云似乎都散开了，露出一双有些欣喜的眼睛。　　还没开庭，坐在被告席上的胡成跟坐在原告席上的老黎聊上了。　　原本以为胡成是想再诉几句苦，谁想他直接就问起了小黎，“你现在有男朋友吗？”　　“我还是单身呢。”小黎虽然有点丈二和尚摸不到头脑，但还是礼貌地回答了。　　听了小黎的回答，胡成眉开眼笑，相当开心。　　他轻拍了一下桌子，转而对法官和老黎说，“这案子咱们不开庭了，这钱我肯定替我哥还上，另外我再另加个十万做聘礼，老黎，咱们结成亲家吧！”　　法官跟老黎一下子都没反应过来，这究竟是什么情况。

　　家有大龄儿被告想和原告当亲家原来，胡成有个儿子小胡，今年已经29岁了，却一直还未找好对象，胡成一直希望儿子能尽快结婚，自己也好抱上孙子。之前一直没有人选，这不，今天一眼看中了小黎。　　法庭上，胡成就从自己的手机中拿出儿子的照片给老黎看，并且向小黎介绍起了自己的儿子。　　这下还真是巧了，老黎这头也是天天催着小黎去相亲找对象。看了小胡的照片后，他笑着说，自己倒也不反对这事。　　不过，作为女方家长，也不好表现得太积极，老黎说话也是相当有水准。首先，他觉得年轻人的事情让他们自己做主，不过，“做大人的可以牵牵线搭搭桥”。　　最终，原、被告达成和解协议，由被告胡成分三个月还清借款。老黎虽然话说得含蓄，不过表示了诚意：放弃了三年利息。　　说着“不‘打’不相识”，两家大人最后乐呵呵地并肩走出法庭，还表示，一定要给小胡和小黎制造机会认识，让两个年轻人处一处，没准真能成亲家……　　来源：钱江晚报记者邵巧宏


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
