318387
PG:RC  1:1436441877
ctime:2015-7-8 20:47:08
title:19岁女生学车遭教练摸大腿猥亵
text:省城一在校大学生小丽(化名)本想利用暑期学车，不想却遭遭遇教练摸大腿、试图触碰私处等行为猥亵。7月4日，这名涉嫌猥亵的驾校教练刘旺(化名)被历下公安千佛山派出所依法行政拘留。　　利用暑期时间，省城一名19岁的在校大学生小丽在经十路附近一驾校报名学车。7月2日，通过科目一考试后，小丽就跟随教练刘旺进行科目二的学习。　　谁想第一天练车时，坐在副驾驶上的教练刘旺一边指导小丽，一边将左手放在她的右侧大腿上。　　虽然小丽对此有些抵触，但也只是将教练刘旺的手拨开了事。事后，民警了解到，小丽之所以没和教练挑明，是觉得自己刚开始学车，怕让教练难堪了，会影响到自己的学车质量甚至是考试过不了关。   　　7月4日，学车第三天，小丽本以为教练刘旺就就此打住，可对方却“变本加厉”起来。 　　“他从大腿外侧摸到了大腿内侧，还试图向短裤里伸。”事后，小丽告诉民警，刘旺的举动让她“不能接受”，她厉声警告对方“别把自己惹急了”。结果，刘旺的手仅“老实”了一会儿，又借着指导摸了上来。　　最终，小丽忍无可忍，使劲地将教练刘旺的手拽开。结果这一过程中，小丽用力过猛，手指甲还受了伤。    　　下车后，小丽哭了起来。小丽的父亲得知情况立即报警，历下公安千佛山派出所民警迅速赶到现场调查。　　起初，教练刘旺还向民警辩称：自己指导学员开车时，不论男女，都会用左后按压他们的右大腿，提醒对方腿别松油门。　　“你教男学员也会摸大腿内侧，或把手伸进短裤内吗？”“不会。”最终，经过民警调详细查以及事实面前，刘旺不得不承认：自己看见小丽穿着短裤，露着大腿，“一时冲动，就想摸一下占便宜”。　　目前，教练刘旺因涉嫌猥亵妇女，被警方依法行政拘留7天。　　“女学员遇到教练的出格举动，切勿容忍，一定要及时反映或报警。”7月7日，崔昊博告诉记者，教练刘旺的猥亵行为是一步步的升级的。　　“一方面，刘旺借着指导学车一步步试探小丽的底线；另一方面，他都是利用只有自己和小丽在车上时才下手。”崔昊博说，而小丽的心理则是怕影响自己学车或考试过关，对教练的出格举动一忍在忍，这实际上是纵容了对方”。　　对此，崔昊博也向女学员支招：学车时穿着不要过于暴露，最好不穿紧身装；可以找一名女学员或家人坐在车后座陪同；遇到试图骚扰自己的教练时，一定要严词拒绝，不要回避，也不要闪烁其词，以免让对方以为有可乘之机。　　遇见“色狼教练”，一定要及时向校方反映，请求更换教练，如果情节严重，可直接向公安机关报案；学车可以考虑更适合女学员的女子驾校。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
uid:19812
text:教练的三餐也不用自己掏钱吧


un:多吃点
au:False
time:2015-7-9 09:06:08
ro:1436403968
uid:202496
text:是的也没人管


un:兰山不锈钢加工
au:True
time:2015-7-9 19:37:57
ro:1436441877
