318381
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-8 20:42:53
title:司机后车窗挂魔鬼面具：让人不敢开远光灯(图)
text:在后排的挡风玻璃上的“魔鬼面具” 网友图
号称专治夜间各种乱用远光灯的“魔鬼面具” 网友图
　　商报记者 谈书 饶方婧    实习生 谢林伶　　路遇滥用远光灯的状况，许多司机都很“打脑壳”。最近，一种号称专治夜间各种乱用远光灯的“魔鬼面具”在网上走红。将面具放在轿车后排挡风玻璃上，当有后车开远光灯直照时，“鬼脸”就会显现出来，格外吓人。这一招当即引来上千名网友围观，“赶紧入手两枚，让那些不顾别人安危的司机也知道我们的不满。”　　热议 魔鬼面具该不该有　　“用于万圣节以及表演的魔鬼面具有了新功能，专治夜间各种乱用远光灯。”近日，有网友在网上晒出了三张照片，照片展示了几种图案吓人的面具，以白色为主，一般放在轿车后排挡风玻璃上，黑夜里当后面来车开远光时，光线恰好打在这个位置，突如其来的惨白“鬼脸”显得格外吓人，但如果对方正确使用近光灯，光线则不会照亮挡风玻璃上的面具。　　这种方法当即引来网友热捧。有关“专治开远光的魔鬼面具”话题在微博上转发超过五千次。网友“蓝莓之夜sydney”点赞说，“没素质的车主只要是夜里，开的永远都是远光灯，完全不知道我们的愤怒。回头我也搞两个面具贴在车后面，吓吓他们。”　　也有网友疑惑道，“后面的司机不会吓一跳，然后一脚油门撞上去吧？这不是得不偿失了吗？”　　案例 重庆市民曾被吓过　　家住烈士墓的吴先生告诉记者，他前阵子去融汇温泉城玩，在车库看到一辆车里挂着的“魔鬼面具”，“因为车库光线昏暗，没有心理准备，突然看到惨白面具，把我吓了一跳。”　　陈先生家住花卉园，也曾在嘉华大桥看到前车使用“魔鬼面具”，“虽然是大白天，第一次看到，心里还是怵了一下。”　　卖家 卖面具并不为吓人　　昨日，记者发现，这种“魔鬼面具”已经在网上开始售卖。“前天刚在店里‘挂’出来，就已经卖出十多单了。”一家名为“玉蛋子”的网店卖家告诉记者，前来咨询的买家更多，从6日晚上到7日下午，网店有一千多人的访问量。　　这位卖家今年23岁，广州人，她坦言，自己的店刚开不久，本来是卖服装的。这两天，这种“魔鬼面具”特别火，在朋友的推荐下就进了货，没想到吸引不少买家光顾。记者看到，在她的店里，总共有三种面具，分别是日本能剧面具和《电锯惊魂》、《V字仇杀队》电影里的面具，其中卖得最好的就是能剧面具。　　“这个专治远光灯，但实际上并不能防远光灯。这几款面具因为电影已经变得大众，不恐怖。我们只是想通过面具来提醒那些乱开远光灯的人。”该卖家说，自己就是抱着娱乐心态来卖的，而不是为了吓人，这也是为什么选择电影中面具款式来卖的原因。　　买家 远光灯逼我出大招　　“买家都是车主，都是深受远光灯困扰的。”该卖家说，自己也在车上放了两张面，正如网友所担心的，使用这个面具会吓坏后面的司机。　　昨日，记者联系上了一位女性买家，她告诉记者，自己和老公都是90后，在网上看到后，觉得很好玩很潮，于是就在网上购买了，现在还没到货。“我很痛恨那些晚上开车总开远光灯的，买这个面具，主要是为了向不文明司机示威，不奢望能够根治‘远光狗’”。　　警方提醒
　　以暴制暴有隐患 挂异物可罚200元　　昨日，渝中区交巡警支队相关负责人在接受本报记者采访时表示，他们也在网上监控到“魔鬼面具”流行情况，不过目前在重庆执法时还没有现场遇到过。那么这种做法是否合法？该负责人称，根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第62条第2项规定：在机动车驾驶室的前后窗范围内悬挂、放置妨碍驾驶人视线的物品，交警可对当事司机处以20到200元的罚款。

　　他说，目前滥用远光灯的现象还很多，错误使用远光灯不仅有碍行车安全，更会增加事故发生率。但是这种类似“以暴制暴”来防止远光灯的做法，也可能带来车祸及其他的隐患，真的是挺吓人的。他同时强调，很多车友觉得，开启远光灯之后，前方的视线就会更好，行车也会更加安全。这种想法和行为反而会带来危险，因为很多时候远光灯都会给其他车辆或行人造成影响，也间接埋下了各种安全隐患。尽管如此，仍有不少司机未能注意这个问题的严重性，只顾自己行车方便。每年由于滥用远光灯而造成车辆追尾或连环车祸的事故已不在少数，对此驾驶员不能轻视。　　律师说法
　　面具叫板远光灯 如遇车祸都担责　　使用“魔鬼面具”如果发生事故如何担责？上海锦天城(重庆)律师事务所张剑波律师分析称，这要分两种情况。如果前车使用了“魔鬼面具”，但是后车没有使用远光灯，却因此发生车祸，那么过错方在前车。另外，若后车按照规则交替使用近光和远光，被面具吓坏造成操作失控，这也是前车担责。另一种情况是，后车违规使用远光灯，发生事故，那么就要按照交通规则，根据双方过错大小进行责任划分。　　张剑波提醒，“以暴制暴”并不是解决问题的方法，只有双方都重视良好驾驶习惯的养成，提高行车素质，才会从源头上降低风险。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
