318383
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-8 20:44:23
title:女子从公司打包米饭被认定盗窃遭解雇
text:　　广州日报讯 (记者龙成柳 通讯员曾维亮)黄江某公司饭堂厨工刘阿姨因当天生病，从公司打包两份米饭回宿舍，竟被公司认定为盗窃并遭解雇。刘女士提起劳动仲裁胜诉后，公司不服，起诉至东莞市第三人民法院。日前，法院一审认定公司解雇违法，判令赔偿刘阿姨违法解除劳动合同的经济赔偿金6万余元。　　员工：解雇处罚过重　　去年12月22日，因为身体不舒服，刘阿姨未能在饭堂就餐，就打包了两份米饭准备带到宿舍吃。在公司安保的例行检查时，保安发现刘阿姨所带的米饭并没有单位的《物品放行单》，认为属于擅自窃取公司财物，并将其解雇。

　　刘阿姨认为，她每月都有向公司交纳伙食费，只是当日生病未赶上公司晚餐时间吃饭，下班后拿2份米饭回家不属于偷窃。“公司仅仅因为财产价值不足1元的2份米饭就解雇我，明显处罚过重。”　　因此，刘阿姨认为公司属违法解雇，要求公司支付违法解除劳动合同的经济赔偿金6万余元。　　法院：解雇理由太任性违法　　法院审理认为，在刘阿姨当天生病的情况下，从公司打包两份米饭回去吃是合乎情理的，公司以此认定其构成盗窃公司财物并不适当，公司的行为构成违法解雇，应当支付相应的赔偿金。法院判令公司支付违法解除劳动合同的经济赔偿金6.1万元。　　该案的主审法官认为，公司有权在员工严重违反劳动纪律的情况下解雇员工，但解雇理由也不能太任性。公司的规范化运作离不开严格的管理制度，但在管理制度执行的过程中也应该多一点人性化的考虑，把握好尺度。公司以此种牵强的理由解雇员工，会极大地损伤员工的积极性，影响公司的形象。公司在作出此类决定的时候，也需要考虑这一潜在的成本。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
