318354
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-8 17:44:38
title:首发两万台秒杀  360超级充电器爆款之道
text:　　360超级充电器创造了5秒之内首批两万台全部售罄的盛况，用户反响强烈。根据广大用户的反馈，360硬件团队加大了超级充电器的生产量，第二轮销售将7月9日上午十点拉开帷幕。
　　据内部人士透露，从前几天预约情况看，这次销售情况也会很理想。可以预见，这个小小的充电器由将成为360的新爆品，那么，它受到用户追捧的秘诀在哪里？让我们剖析一下爆款的成功之道。
　　


　　图1： 360超级充电器墙插版
　　此前，360公司董事长周鸿祎在微博上透露360超级充电器具有4个usb口，可以完美适配所有机型，获得了用户的广泛关注，引起了业界的持续讨论。在360超级充电器免费试用期间，100台试用产品就吸引了7万人报名，其火热程度远超苹果配件。
　　而首轮销售，在5秒钟的时间，两万台就被一抢而空。这传递了一个信息，未来，充电器、插线板市场格局即将因360等互联网企业的加入而发生剧烈改变，周鸿祎在智能硬件领域再下一城。
　　


　　图2：360超级充电器
　　用户对360超级充电器的追捧出于什么原因呢：
　　品质超高 冰点价格：
　　360超级充电器的售价仅为39元，而市场上具有相同配置，功能相近的同类产品，售价一般都在150元以上。简单梳理，360超级充电器至少有四大特点。
　　1、360超级充电器，拥有4个USB口，可以同时满足四台电子、数码设备充电，由于功率够大，因此能保证这四个产品全速充电。
　　2、360超级充电器内置有业界领先的智能芯片，该芯片可以识别插入的设备究竟需要多大电流，然后充电器就可以将这么大的电流，分配给这个设备。
　　3、360是一家安全互联网企业，对安全尤为重视，360充电器有八重安全防护，业界许多同类产品在安全上是做不到这一点的，众多媒体都报道过一些带USB充电口的充电产品还曾发生过烧坏手机的案例。
　　而360超级充电器可以防止出现类似情况，设备充满后能够主动断电，防高电压，能够避免充电线老化，充电时发热低。而且采用了750度阻燃设计，即使用750度的火将其烧着后，5秒内也会熄灭。
　　4、360超级充电器采用了先进的超声冲压工艺，这种工艺生产出来的产品外壳都非常结实，耐摔，耐压。
　　解决用户痛点：
　　周鸿祎的产品总是能直击用户的痛点，人们智能设备越来越多，在家里充电时常常为插线孔少而烦恼;在火车上，在旅行住所时，可用的充电插口往往很少;而几个人在一起办公、开会时，也会因为插口少，无法满足每个人的充电需求，360超级充电器正是针对这些用户的痛点而设计。
　　显然，这是一个有温度的产品，就像周鸿祎之前做的那些智能硬件一样。例如360摄像机是为了看护老人，看护儿童，连接家庭，分享爱;360手表是为了保护儿童;360行车记录仪在防碰瓷的同时，更希望人们能够记录生活的美好。
　　现在，360超级充电器出来了，解决插口少是痛点，但它希望人们能够共享，能够坐在一起多交流，一起嗨。
http://img.langya.cn/forum/201507/08/174429uqg7k5a6ambkafz5.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201507/08/174431isi2pupzq277222z.jpg.thumb.jpg


uname:朝霞夕阳
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:50101
