318470
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-9 10:55:07
title:青春大讲堂即将启动 首讲解读《大学》 感受经典智慧
text:青春大讲堂主题讲座
解读《大学》精要  感受经典智慧
 
[讲座导读]

　　儒学，乃济世之学、是入世之道，是中华民族性格之核心元素，更是华夏文明复兴的文化基础。

儒家的‘内圣外王’、‘修己以安天下’、‘格物致知’等心法是历代帝王治理国家之精要，更是当代亚洲成功企业之文化理念。

　　《大学》，全文1750余字，历来颇受儒家学者高度关注与推崇。二程视《大学》为儒门之心学，而一代大儒朱熹更是将《大学》推至四书之首，深刻的影响了其后800多年的中国。孙中山先生也称之为‘中国独有之宝贝’，是中国人必读的一本书。

　　“自天子以至于庶人，壹是皆以修身为本”，“故君子不可以不修身”。研读《大学》，可以让我们体验近取诸身、远取诸物、正心诚意等自我修炼法则，增强活在当下的能力，摆脱心不在焉的“活着”状态，学会直面自己的生命本质从而真正的认知自己！

　　一朵浪花想要波澜壮阔，它必须重回大海，大海才是浪花的 能量之源；一个人若想绽放人生，就必须回归整体，中华文明便是每一位炎黄子孙的能量之源；动与静结合：由极致的绽放到神圣的静默，全然之体验与静悟中证得生命之道与做人智慧。

　　本讲座，将从解读国学经典《大学》入手，感受两千多年前的儒家经典对当下人们的生活、情感、事业以及整个人生深刻的指引意义，让深厚的传统文化涵养心灵、启迪思维。

［主讲嘉宾］周继恒（国学讲师）


［时间地点］


时间：7月10日下午2:30

地点：北城新区文化中心A座一楼群星小剧场

［主承办单位］

主办：
共青团临沂市委
临沂市文广新局
临沂市社科联

承办：
临沂市群众艺术馆

协办：
沂蒙文化学会
临沂养正国学堂


uname:ymsk
sec:关注临沂
ro:0
uid:71511
