318488
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-9 11:44:24
title:《全城通缉》：好好的悬疑片怎成了奋乃静药物的宣传片？
text:影片《全城通缉》所声称的“悬疑”与“推理”本来即是在为精神分裂及精神病的医治药物奋乃静做植入性宣扬衬托。从头到尾，让我看到的、让我记住的即是赵文卓对刘烨说的那一句台词：你吃的是奋乃静，你得的是精神分裂。这么的植入性宣扬，想必也拿到了药厂不菲的广告宣扬费吧!　　
医治精神分裂的药物莫非只要奋乃静么？
一说到片方与艺人拿到奋乃静厂商的大批广告费，可能会让他们的铁杆粉丝有点愤慨，也可能会反击我说莫非为了实在片中就不能呈现详细的药物么?是的，能够，但为什么偏偏就只呈现奋乃静这一种药物、还要让赵文卓说的这么响亮呢？
在影片《全城通缉》中，屡次呈现刘烨大把大把的服用此药这一镜头，每逢呈现幻视、幻听之时，刘烨都会拿出药瓶服用此药。在赵文卓的戏份上，他也拿着这个药在那里大声呼喊：你吃的是奋乃静，你得的是精神分裂。
整部影片看下来，就像是看这个药物的出产厂商们精心策划出来的宣扬片相同，只不过，满是请了大腕明星进场罢了，真可谓大场面、大手笔，也不知道这些药物对病人有没有作用？也不知道从病人身上赚了多少钱？
据查询，奋乃静在网上的售价约为4.5元一瓶，也有知情人士泄漏称最廉价时在2元摆布每瓶，每瓶的数量为100片。
看完这些信息，我登时理解了影片中的刘烨为何大把大把的服用这些药片，原来是吃的少无效？或许说是吃的次数太少就呈现的错觉次数越多。影片中的刘烨药不离身，怕也是对此药产生了极强的依赖性吧。
我想在科学技术飞速发展的今日，医治精神分裂症的药物也必定不开锁大全http://www.ysj6888.com/index.html会只要奋乃静一种。据有关材料显示，医治精神分裂的西药奋乃静、奥氮平、利培酮、舒必利等，中药有槟榔十三味丸、肉蔻五味丸、张玑晴神等。想必在很多医治精神分裂病的药物中挑选了奋乃静来让名人赵文卓大声呼喊必定是收了不少的广告费。
极好的药物宣扬片很差的悬疑推理影片
看完本片，说实话本片是一部极好的药企宣扬片，不只有必定的故事性，还有超强的明星阵容，除了刘烨、赵文卓、娜扎等国内明星外，还有韩国女星秋瓷炫出演，的确是一部十分棒的公司药品宣扬片。可是，站在片方那个悬疑 、推理的定位上来看，显然是一部很不抱负的影片。
榜首，逻辑紊乱，缺少医学知识。我们从刘烨扮演的唐越这个人物来说，这个人物在本片中不只屡次呈现幻视、幻听、错觉等精神分裂的临床体现，也在发病时大把大把的服用奋乃静，也即是说：唐越现已确诊为精神分裂症病人了，即使在不服用药水的情况下也能看到各种人物，听到各种声响。由于幻听、幻视是精神分裂症首要体现，可是，本片中却仍然组织了让其喝药水后才能看到那个女性。还有已然那个女的是实在存在的，那前面喝了药水才能看到的表象又该做何解说？岂不是自已挖坑自个跳，把自个给埋了？
第二，全城通辑通的到底是谁？这个影片已然将片名定为《全城通辑》，那么差人从一开端打死疑犯到最终在原地安慰亡灵，全片下来通辑的到底是哪个人呢？是赵文卓扮演的邵云峰么？那与邵云峰协作的白氏集团代表白女士之死又该做何解说？是秋瓷炫扮演的林岚？那林岚的弟弟落水逝世又是谁设的局呢？还有白晓若的男朋友方勤的死到底是谁干的?分支的线太多了，最终却没有逐个理清、没有给观众一个交待，就用邵云峰与林岚双双跳楼收尾完毕了？差人在这里边彻底即是一群废物了，到最终就这么不明不白的回警局了么？那你全城通辑通辑的是啥？通辑的是死人么？(文/常有才)


uname:啥都好
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:450323
