318495
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-9 12:09:18
title:奥迪车烧成壳司机乐开花 女伴:终于可换新车了
text:奥迪车资料图前天下午2点左右，诸永高速上，一辆奥迪车着火后被烧成了壳，这原本是一个悲伤的故事，但司机的反应让交警大跌眼镜。当天下午，诸永高速公路往诸暨方向上亨堂分离桥附近，一辆奥迪车的驾驶员报警，“我的车子着火了。”交警到达现场以后，火势被控制，这时奥迪车子已经变成了一个空壳子。但是民警发现，现场只有施救队员，奥迪车子的驾驶员已经不在现场。原来，驾驶员和车上人员已经走到了就近的服务区，于是交警前往服务区寻找失火奥迪车子驾驶员。几经打探没有找到，于是交警用警车喊话器在服务区内喊话：“着火的奥迪车驾驶员是谁？”这时从服务区超市内走出来一男一女，两人当时还在嘻嘻哈哈打闹。交警纳闷了：“你们是奥迪车的驾驶员？”奥迪车子驾驶员：“是啊。”交警：“车子烧了，你们不担心吗？”奥迪车子驾驶员：“烧都烧了，又没办法，难道还让我哭吗？”这是旁边的女子还笑着补充了一句：“终于可以换新车了。”交警直接醉了。奥迪车主是温州人，当时正前往杭州玩，开到事发路段底盘冒烟了，多亏其他驾驶员提醒，才及时把车子靠边停下，车上人员及时下车，所幸没造成人员伤亡。起火原因还在进一步调查当中。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
