318410
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-8 23:33:26
title:U盘使用注意方法
text:U盘是现代人必备的一个小工具，小巧玲珑方便携带。我们平时在使用的时候也要注意U盘的使用习惯，这样才能延长U盘的寿命，更能避免数据丢失。

1. U盘要注意按步骤插拔

U盘是可以热插拔的，也许你会觉得WIN?DOWS的提示是画蛇添足，因为就算你这样操作了好多次，也没有发现出现什么不妥。其实，通过任务栏小图标关闭可移动磁盘的操作，实际就是先行停止主板对闪存盘的供电，再安全拔除闪存盘的操作过程。如果直接拔除，虽然对主板也不会造成什么伤害，但是对闪存盘控制芯片的寿命会造成一定的影响。因为闪存控制芯片和电路是一体的，它的寿命也是有限的，只有合理的使用方式才能保证闪盘的使用寿命。且按步骤的规范操作还可以避免在数据正在读写的时候拔除。

2. U盘要注意合理的保存、清洁

闪存盘存放需要注意的是USB接口的氧化锈蚀和水分对内部电路的腐蚀老化。一般情况下注意放在干燥的地方并注意戴好帽子就可以了，不需要做特别的防护处理。 

3. 整理碎片，弊大于利

对于很多爱护机器、善于保养的朋友来说，肯定已经养成了经常整理硬盘碎片的好习惯了。在频繁地进行硬盘操作，删除和保存大量文件之后，或系统用了很长时间之后，应该及时对硬盘进行碎片整理。由此及彼，不少用户在使用U盘之后，肯定也想用磁盘碎片整理工具来整理U盘中的碎片。想法是好的，但你知道吗，这样做反而适得其反。因为U盘保存数据信息的方式与硬盘原理是不一样的，它产生的文件碎片，不适宜经常整理，如果“强行”整理的话，反而会影响它的使用寿命。如果你觉得自己的U盘中文件增减过于频繁，或是使用时日已久，可以考虑将有用文件先临时拷贝到硬盘中，将U盘进行完全格式化，以达到清理碎片的目的。当然，你也不能频繁地通过格式化的方法来清理U盘，这样也会影响U盘的使用寿命。

4. 存删文件，一次进行

当你在对U盘进行操作时，不管是存入文件或是删除文件，U盘都会对闪存中的数据刷新一次。也就是说，在U盘中每增加一个文件或减少一个文件，都会导致U盘自动重新刷新一次。在拷入多个文件时，文件拷入的顺序是一个一个的进行，此时U盘将会不断地被刷新，这样直接导致U盘物理介质的损耗。所以利用U盘保存文件时，最好用WinRAR等压缩工具将多个文件进行压缩，打包成一个文件之后再保存到U盘中；同样道理，当你要删除U盘中的信息时（除非是格式化），最好也能够一次性地进行，以使U盘刷新次数最少，而不是重复地进行刷新。只有减少U盘的损耗，才能有效地提高U盘的实际使用寿命。

5. U盘不用，记得“下岗”

很多拥有U盘的朋友，经常将U盘插入USB接口后，为了随时拷贝的方便而不将它拔下。你可知道，这样做法对你的个人数据带来极大的安全隐患。很容易对U盘中的数据造成修改，一旦发生，重要数据的丢失将使你欲哭无泪。说不定哪天木马病毒就“溜”进你的U盘中，对其中的数据造成不可恢复的破坏。所以，为了确保U盘数据不遭受损失，最好在拷贝数据后将它拔下来；或者是关闭它的写开关。

6.热插拔≠随意插拔

众所周知，U盘是一种支持热插拔的设备。但要注意以下方面：U盘正在读取或保存数据的时候（此时U盘的指示灯在不停闪烁），一定不要拔出U盘，要是此时拔出的话，很容易损坏U盘或是其中的数据；再则，平时不要频繁进行插拔，否则容易造成USB接口松动；三则，在插入U盘过程中一定不要用蛮力，插不进去的时候，不要硬插，可调整一下角度和方位。

相信大家如果平时注意好这些小细节的话，我们U盘的使用寿命会更长。另外提醒大家一句，如果U盘不幸数据丢失，可以从网上下载一个U盘数据恢复软件大师(http://www.onlinedown.net/soft/267410.htm)，这款u盘文件恢复工具（http://mydown.yesky.com/soft/102/35731102.shtml）可以快速帮助恢复U盘数据，操作简单一学就会。


uname:zxzxas
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:447986
