318519
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-9 14:23:27
title:清醒的沦陷而无能无力，视为宿命
text:重庆出版社在2010年把此书译名《米兰之恋》（未看），2015年译为《相爱一场》，作者是同一人，意大利作家迪诺·布扎蒂，猜测这应当是同一部小说。但看介绍里说《米兰之恋》主人公安东尼奥是建筑师，而《相爱一场》里的安东尼奥是国际闻名舞台布景艺术大师，是个艺术家。明显，后者的身份与故事的铺展联系，愈加合理。假如安东尼奥是建筑师，那么在第八章里，史卡拉剧院的相逢及故事的打开，自个觉得会显得突兀，含糊，且不合理。所以，《相爱一场》应当是《米兰之恋》的晋级准确版。 
50多岁的艺术家安东尼奥是个混得还不错的中产阶级，一次召妓改变了他的日子，也便是腰封里写的“布扎蒂写出了宿命”，一次邂逅便注定了安东尼奥的劫难。谈到宿命，让人联想到沈从文的一段话，凡事都若偶尔的恰巧，成果又如宿命的必定。无意而为之，却摆布了自个命运。整部小说，安东尼奥体现的是极端清醒的沉沦，清醒的沦亡而无能无力，视为宿命。 
在拉伊德面前，一个二十来岁的妓女面前，安东尼奥堕入了激烈的自卑感里，他对自个的长相不自傲，为两人相差三十多岁的年纪差而忧虑，他总堕入想入非非里，觉得拉伊德又在和年轻赋有的男大家做爱。安东尼奥自个也不知为何就偏偏爱上了这个女人，“似乎是，某种东西深深地触动了他；或许是，那个姑娘异乎寻常；要么是，他们两人之间应当有其他更多的东西；或者是，他不该这么了结这件事；有可能是，拉伊德以完美无缺的方法活跃投身于一个冒险的、不该进入的国际；也可能是，命中注定应当如此。”最终，归结于命中注定是最合适的。 
安东尼奥发现，舞蹈不过是以高雅的方法体现做爱。在每一个行家眼里，古典舞步比夜http://www.fjyszyxy.com/ks/19.html总会脱衣舞女郎的肚皮扭动还要赋有体现力，这些事谁都不敢揭露讲出来或者写出来，由于那毕竟是一大堆象征性的动作，它们掩盖的是做爱。拉伊德是芭蕾舞演员也是妓女，或许她把做爱的揭露化和隐蔽性都集为一体，对他有着不行反抗的法力，所以安东尼奥的逐爱进程，低微的像条狗，“我没白天没晚上地跟她泡在一同，我越是像一条小狗似的跟在她死后，吻着她的那双脚，她就越是极尽全部可能来摧残我，我就越是张狂。”他被拉伊德容易的戏弄于股掌之间。正如他感叹的，“说到底，咱们的日子即是由这一些荒诞不经的幻想构成的”。他甘心的，怀念她，不安，焦虑，着急，不快，如此等等，她操控着他。“她把我打败了，这个年轻姑娘把我攥在她那柔嫩细致柔软但又可怕的手里，却并不用力攥紧。她就那么悄悄一攥，只是为了让我清醒，为了让我知道，假如她要用力攥紧，就会把我攥个破坏，使我碎成两半。她没有用力攥，也没有笑，这对她来说天然是垂手可得的事，这不是比赛，不是击剑。对她来说，这是这个国际上最天然不过的事，是她日子中一个马马虎虎的时间，是她以女人的不行抵抗力气阅历的时间。”即便如此清醒，安东尼奥依旧无可自拔的不断陷下去。 
整部小说，对安东尼奥的心理状况描写是一大特征，老男子的那种灵敏、焦虑及隐忍被无限扩大。最终的结局，让人有些意外。“现在只要他安东尼奥彻底清醒着，享受着这心境的宁静。正如暴风雨后零零星星的云朵时断时续飘向北方后逐渐不见相同。”最终，安东尼奥守护着熟睡的拉伊德，那个给他说，“我没有任何东西好给你。我能给你的仅有的东西，即是我这自个，假如我不让你厌烦的话。”，“我想要一个孩子”的拉伊德，那个“她最为美丽，最为名贵，最为重要”的拉伊德。 
《纽约时报》评估说，“在一切今世情爱小说中，只要《恋人》、《洛丽塔》与《相爱一场》这三部堪称经典。其间杜拉斯写出了失望，纳博科夫写出了欲念，而布扎蒂写出了宿命”。作为三部经典情爱小说之一，《相爱一场》描绘了很多情色画面，但这些都不及它的直言让我喜爱，如“一切的男子遇到一个姑娘，哪怕是一个小女孩时，也会立刻就想这些事。可是，任何人都不肯说出来，任何人都没有勇气说出来，任何人都不敢供认，由于一切男子都是伪君子，令人作呕的伪君子。”；“大家出生、长大、变老、死亡，如同肉体之爱是一种令人喜爱的事，但并不十分重要。现实恰恰相反，那是比一切全部都更为重要的事”。


uname:啥都好
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:450323
