318567
PG:RC  1:1436436384
ctime:2015-7-9 17:02:08
title:企业专题片制作中应该更专注什么
text:　企业专题片是运用电视表现手段与播出方式对事件或具有企业新闻价值为广大观众所关心的典型人物、经验、新生事物以及某一行业、地区、现状考察等题材进行充分报道的一种重要形式。那么我们在前期与后期的制作中要注意哪些问题了？
　　一、从企业事件中寻找富有特别意义的场景和片断来作为角度切入
　　在专题片的拍摄过程中，企业中亮点的地方不会经常出现。这就要拍摄者细心观察，深入挖掘，一旦你捕捉到了，整部片子的角度切入问题也就迎刃而解了。
　　二、开门见山，集中再现特定情景
　　企业专题片通常是当日或近日重大企业新闻动态的综合补充和深化，较重视时效性，因而在角度切入选择一半都会采用开门见山，集中再现特定情景。以突出这个专题片的文化中心
　　三、以鲜明生动的个性形象为切入点
　　如果说消息是以传递信息为主要职能的话，那么企业专题片则以捕捉富有个性特征的鲜明形象取胜。电视是形声兼备的传播媒介，企业宣传片是用画面来报道新近发生和正在发生的事实。在后期的剪辑制作中就需要制作人员去发掘出企业文化中的鲜明亮点，以此来更好的表明形象。
　　四、选取企业新闻事件的某个侧面或侧面的一点为切入点，引发专题片所的重要点
　　企业专题片角度切入类似于打仗选择突破口，口切得越小，材料越集中，越容易把问题说透，企业专题片有着自己独特的特性，在前期的拍摄中不可能面面俱到，只能选取某个侧面，或者某个侧面上的点，引发开去。然而世间任何事物又都不是孤立的，有好多个面，这时，我们只能在若干个面中进行精选，从最能展现事物特点的那一点去切入主题， 
　　五、逆向思维式角度切入
　　客观事物常常是一种倾向掩盖另一种倾向，我们的宣传有时也往往是一阵风，说制作方向主流是什么，大家一窝风都向一个方向制作，选题雷同，只是改一改时间地点数字而已。事实上，在选题上搞一点逆向思维，反其道而行，往往能新意迭出，取得意想不到的效果，当别人选择这方面的题目时，看看能不能选另一方面的题目，别人的题目从正面选，看看能不能从反面选，从正反两个方面做文章，选择一个逆向思维中典型的点切入。
　　在企业专题片的制作中，我们要把握更好更符合目前的发展潮流，让专题片中的企业能突出文化，突出核心。让人留下记忆才是一部好的企业专题片。更多详情http://www.oranges-tv.com/list-gongsijianjie.html


uname:vip2015
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:450985
uid:439326
text:　博彩业是什么www.hldrkw.com/bcy/如果说消息是以传递信息为主要职能的话，那么企业专题片则以捕捉富有个性特征的鲜明形象取胜。电视是形声兼备的传播媒介，企业宣传片是用画面来报道新近发生和正在发生的事实。


un:大我看见了
au:False
time:2015-7-9 18:06:24
ro:1436436384
