318598
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-9 20:27:18
title:八旬老太带狼狗在公园放羊 管理员称不敢惹
text:老太太的羊在公园的廊道处吃草。
老太太将一棵小柳树拉弯让羊吃上面的叶子。
　　□记者李岚文图　　阅读提示 最近的一个多月里，郑州市西流湖公园里经常出现一位老太太的身影。她赶着4只羊到草坪上吃草，到树林里吃树叶啃树皮，身边还有一条大狼狗保驾护航。游人见了纷纷躲避，公园管理员见到她，也不敢贸然上前阻止，只能叹气摇头。　　老太带着狼狗到公园放羊　　7月8日上午8时许，在建设路西流湖公园南园东北角的清荷园内，记者见到了这名头发花白的放羊老人。老太太正赶着一大三小4只羊在公园草坪上放牧。一只大狼狗，在老人和羊群周围来回转悠。　　老人赶着羊群走到湖边土坡上的廊道后，便坐在廊道的围栏上，让羊群吃廊道两侧树木的叶子。大狼狗则守在一边，警惕地观望四周。老太太见羊群无法吃到高处的树叶，伸手将一棵小柳树拉弯下来，让羊吃上面的叶子。　　看到羊群把草坪啃得高低不平，把小树叶子吃得稀稀拉拉，到公园晨练的李师傅十分生气，捡起一根小木棍试图把羊群赶走，冷不防那只大狼狗蹿出来狂叫不止，吓得李师傅不敢轻举妄动。　　游人、管理员敢怒不敢惹

　　上午9时许，4只羊吃饱后，老人赶着它们返回。一路上，羊群在公园的道路上，拉下许多黑色的粪蛋。　　面对记者的采访，放羊老太太置之不理，最终从土坡边上的一条小路，出了公园。　　放羊老人离开后，一些在公园晨练的市民，开始向管理员李师傅抱怨起来。“她带着大狼狗到公园里放羊，你们得管管呀，毁绿不说，万一狼狗咬伤人咋办？”一名姓宋的先生说，他家住在公园附近的中原区柿园村里，常到公园里锻炼身体。早在一个多月前，他就看到这个老太太赶着羊群到公园里放牧。　　一名姓张的女士说，放羊的老人住在柿园村，80多岁，可能听力不太好。　　“每次见她赶着羊进来，我们都会大声制止，却不管用，再说，羊群身边有狼狗跟着，谁也不敢过去驱赶。”管理员李师傅说，老太太天天赶着羊到公园吃草啃树皮。K线索提供岳先生　　来源：大河网


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
