318596
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-9 20:26:04
title:货车起火 30吨大米差点煮成熟饭(图)
text:杭金衢高速一货车起火 30吨大米差点“煮成熟饭” 方卫东 摄
杭金衢高速一货车起火 30吨大米差点“煮成熟饭” 方卫东 摄


　　中新网金华7月9日电(记者 胡丰盛 通讯员 方卫东 ) 9日清晨6时25分左右，一辆运载着大米的货车在浙江杭金衢高速往杭州方向，距兰溪出口不到2.5公里处突然起火，车上运载的30吨大米差点“煮成熟饭”。　　6时46分，金华消防官兵到达事故现场，发现一辆货车的车头正被大火吞噬，并有向车厢蔓延的趋势。现场消防官兵立即铺设水带，对事故货车的油箱、车轮进行冷却降温，同时铺设另一支水枪扑灭明火。　　经过消防官兵奋力扑救，20分钟后，险情消除，30吨大米和货车车身转危为安。　　据货车司机马师傅讲述：当时他驾车运载着30吨大米准备前往义乌，行驶至事发路段时，突然闻到有塑胶味并且看见车底有烟冒出，随即他停车查看，并拿来灭火器准备灭火但是火势实在太大无法扑救，只好拨打119报警求助，所幸消防官兵将大火扑灭，不然车上的30吨大米就真要被烧成“熟饭”了。(完)


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
