318558
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-9 16:25:06
title:企业专题片的作用
text:企业专题片作为对现在时或者过去时的纪实，内容较为专一，形式多样，以社会生活中的某一领域或某一方面为素材，进行集中的、深入的报道。 企业专题片可以通过多种艺术手段来表现企业或社会生活的真实画面，也允许创作者直接阐明观点的纪实性专题片，它介乎新闻和电视艺术之间，是一种电视文化形态，既有新闻的真实性，同时又具有艺术的审美性。
　　企业专题片一般可以涵盖企业文化、企业发展经历、企业创办人介绍、企业排名、企业资金与实力、企业发展方向、团队风采、未来展望、企业荣誉等等。
　　企业专题片可以帮助企业招商引资、开拓市场、宣传企业文化、弘扬企业精神，使企业被更多的同行认识、更多的合作伙伴所熟知，以达到提升企业品牌价值、促进销售的终极目的。好的专题片，是文化与利益的双赢。更多详情http://www.orange-sh.com/list-yanshisheying.html 


uname:vip2015
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:450985
