318549
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-9 15:57:08
title:企业宣传片制作中背景的分类
text:一般在企业宣传片制作中，都会有背景来衬托主题，那么背景又分为哪几种呢？下面橙子小编给大家分析一下：
1、象征性的背景象征性背景是通过一些引起联想的细节，结合起来模拟的某种环境。长用于一些广告性的文艺晚会和思想内容强烈的节目。2、中性的背景中性的背景一般不具有联想和象征性，也不是一种真实的环境，因而它可作为各类节目的背景。3、抽象的背景这种背景的主要对色彩、结构、样式、形态进行一种抽象性的安排，写真实生活环境没有直接的联系，用以表现内容、情调、思想等。
4、真实的背景这种背景往往是真实环境的逼真表现，给人以真实感。　　通过以上的分析，大家可以知道，在企业宣传片的制作中背景要起到恰到好处的作用。通常 观众对于整个背景的印象，除了从某些角度的很短暂的全景中看到一眼外，一般是以摄像机所提供的一连串局部镜头的综合起来的。因此背景的作用是不可小觑的。更多详情http://www.orange-sh.com/list-tianchengjianjie.html


uname:vip2015
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:450985
