318639
PG:RC  1:1436566995
ctime:2015-7-10 06:21:16
title:今日视点，第490期
text:新闻天天发生。视觉各有不同，欢迎走近几天的今日视点。
助学贷款期限延至20年在读期间财政全额贴息
　　国务院总理李克强7月8日主持召开国务院常务会议，听取国务院重大政策措施落实重点督查情况汇报，对落实不力的坚决处置整改；部署整改审计查出问题，把宝贵的公共资金资源用到促发展惠民生上；决定加大国家助学贷款力度，为贫困学子创造公平成长环境。
　　会议指出，按照国务院部署，完善国家助学贷款政策，更有力帮助家庭经济困难的高校学生完成学业，可以促进教育公平，为贫困学子提供更多发展机会，为国家培育更多人才。会议决定，一是高校学生在读期间助学贷款利息由财政全额补贴，毕业后在还款期内继续攻读学位或在校期间因病等休学的，也可申请贴息。二是将贷款最长期限由原先的10年、14年，统一延长至20年。将还本宽限期从2年延长至3年，宽限期内只需还利息、不需还本金。同时简化申请手续。三是建立还款救助机制，对因病丧失劳动能力、家庭遭遇重大变故等毕业借款学生，可申请代偿应还本息。对到艰苦边远地区基层单位就业的，代偿资金原则上由所在省级财政承担。各级财政要在年度预算中足额安排国家助学贷款贴息和风险补偿金，帮助贫困学子解决后顾之忧。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:城区16处易积水路段公布汛期来了，给您提个醒儿
本报7月8日讯 (记者董立军 通讯员李甲) 8日，记者从市排水维护管理处了解到，为了做好我市今年防汛工作，该处采取疏、改、防、治多项措施，确保今年安全度汛。
据悉，市排水处专门成立了防汛工作领导小组，负责防汛工作。同时，针对今年防汛工作的新情况、新问题，修订了《市排水处城市防汛应急方案》，制定了《汛情报告单》和《防汛车辆布防方案》，并将市区及北城新区划分为16个防汛责任片区，全面负责各区人工助排和机械强排等防汛任务，提升排水能力。
目前，市排水处在去年排水设施调查摸底、疏通维护的基础上，根据今年排水设施维护计划，对兰山区、罗庄区、河东区共135条跨区市管主干道路排水设施进行疏通绞拉、清掏检查井、支线管疏通等维护工作。
同时，针对西郊临西九路、临西十路部分路段经常出现的积水问题，市排水处着手对该路段的排水设施进行施工整改，重新更换排水口，增大进水量，缓解道路积水问题。
此外，市排水处对河涵闸坝、泵站及时进行检修维护，保证设施正常运转，从而预防暴雨天气瞬间形成的积水洪涝，针对河道两岸存在影响泄洪的违规建筑，排水处工作人员联合城管执法人员及时进行了查处。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-10 06:21:44
ro:1436480504
uid:5777
text:家长通宵排队也是“被逼无奈”
7月3日凌晨，湖南长沙市明德中学校门口的家长队伍排起了长龙。长沙中考成绩将于 3日出炉，许多家长为了子女顺利地读上高中，从 2日下午就开始在学校门口排队等候，只为争取更早时间了解到学校的招生政策，方便子女填报志愿。
@一圈一天：为什么会这样？到底是谁要上学？看到各地上演家长为孩子上学通宵排队的新闻报道，让人感慨万千。教育资源严重不均衡、“一考定终身”的高考制度和父母盼望子女成才的迫切心情，导致各地重点学校成为家长们关注的焦点。我认为解决问题之道在于加快教育领域改革步伐。
@李晓燕:家长为孩子读高中通宵排队是录取制度造成的，家长是“被逼无奈”。不排不行吗？当然不行。经验告诉家长，同样的分数(尤其是低分者)，先报名可顺利录取；晚一步可能报不上；(分数线提高了)就算勉强报上，也要交钱。交钱心疼不说，还落个“没考上！花钱买的”。家长不光彩，学生难抬头。你说这队排不排？
@王世卢：家长为孩子读高中通宵排队，“抢生源”是造成这一现象的根本原因。中考分数虽已公布，但什么样分数的考生能报名，学校也没有“底”。分数线画高了，招不到学生怎么办？画“低”了，差生一拥而入要“吃亏”。无奈之下，第一次公布的分数线不会太高。次日一报名，高分者较多，学校会立即提高分数线。尤其分数稍低者，同样分数，先报，正常录取；报晚了，要交费。这就造成“先报名赚便宜”的事实。所以，家长宁肯通宵排队，也不能晚了一步。
@于炳绅:如此起早贪黑、兴师动众排队的做法多少有些夸张，但对于某些家庭来说，这也确实是件值得操心的事情。尽管未必“先下手为强”，但至少也是“没输在起跑线上”！家长们也乐于凑到一起，或交流、或了解、或期待、或主动承担一件“光荣而又艰巨”的任务，也算是“可怜天下父母心”了！
@常睿评：有了好的学校、好的环境，还要有好的学习方法和学生自身的勤奋努力。其实，家长的监护管理很重要，平时要多操点心，及时了解孩子的学习思想情况，也很有必要。
@wjddxyjx：这些家长太溺爱孩子了，为什么不让小孩来排队，这样下去，都成了温室里长大的花朵了。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-10 06:22:09
ro:1436480529
uid:5777
text:小雨常相伴 气温受羁绊
本报7月8日讯 (记者张斌) 最近雨水比较多，本来预报8日有雨的，可是却没有下。
虽然8日没下雨，太阳也很好，不过空气湿度特别大，城区方面达到了90%，体感上有些闷热。看看预报，9日晚上，我市将迎来小雨，气温也随之下降。感谢降雨继续打压气温，就让大家在凉爽中再多享受几天吧。
说起来现在的雨还不像盛夏时节的那种雷阵雨，所以脚浸在雨水里，还有点冰冰的感觉。
这样任性地玩水，就像小时候。下雨了就可以跑到街上一个个水凼子里去踩水，小伙伴们相互比着，看谁能够把水踩得更远更高。那个时候，对身上会被打湿、淋雨了会生病、打伞出门等问题还毫无意识，果然是少年不识愁滋味。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-10 06:22:33
ro:1436480553
uid:5777
text:亲，别再给城市排水 “添堵 ”了镜头一

1234
为清挖淤泥，排水工进两三米深雨水井
8日上午，在开阳路与开源路交会处附近，记者看到，数辆城市排水车辆停在路边，几名排水工人正在清理排水口内的淤泥，旁边的车斗里装满了清理出的黑色淤泥，散发着阵阵恶臭。
记者注意到，排水工人使用了一种绞拉工具，细长的铁丝从两个排水口穿过，排水工人通过来回绞拉铁丝，使排水管道里的淤泥松动，然后再将淤泥清出。
随后记者又来到兴隆路与开阳路交会处附近，此处路段的排水管道也正在疏通。与部分路段采用绞拉工具不同，此处路段全部手工清理。为了疏通管道，排水工人石效芹深入排水井内清理淤泥。记者透过井口发现，身穿皮衣的他下半身几乎全部浸泡在淤泥中。一位排水工人告诉记者，他们从早上7点就开始管道疏通，一上午仅疏通了两个排水口，“这个地方的淤泥太多了，根本无法使用绞拉工具，而且井下空气浑浊，淤泥又深，所以清理起来十分费劲。”
排水处工作人员表示，此处路段的淤泥在上周刚刚清理过一次，然而不到一周时间又满了，“主要原因是该路段地处夜市区域，一些商贩、沿街商户习惯将各种剩饭剩菜等垃圾倒入排水井口，尤其是夏季堵得最厉害。我们呼吁广大市民、商户不要向排水管道内倾倒垃圾，以免堵塞管道。”
镜头二
排水口升级换代铸铁井盖换下“过水沿口”
8日上午，在聚才二路与临西十路交会处，记者看到，路边50多米的路段设置了施工路障，施工人员正在对路边排水口进行改造，人行道路沿石每隔四五十米开设一处一米长的缺口，缺口处安装长方形的球墨铸铁井盖，旁边的雨水井盖也正在进行更换。
记者注意到，更改之前的排水管道入口直接在路沿石上，一段近一米长的路沿石上只有5个窄窄的入口，而且部分进水口已经堵塞，部分路段老式进水口周边至今还有积水。“这个路段几乎每次下雨就会积水，雨大的时候，积水深度能达到二三十厘米。除了这个路段外，从临西九路向西这几条道路，下雨天几乎都会出现不同程度的积水。”一位市民无奈地表示，对于雨天道路积水，他们都习以为常了。
市排水处工作人员告诉记者，该路段以前的排水管道采用的是过水沿口的方式，就是地面上的积水会通过路沿石上的进水口流入排水管道，“这种排水入口进水量有限，而且十分容易堵塞，雨天极易形成路面积水。”
另外，排水处工作人员表示，西郊部分路段的排水口与雨水井之间的管道大部分直径在10至20厘米，已经远远不能有效承担排水的任务，“这次我们全部更换了直径为30至40厘米的管道，部分地段采用双管道，这样大大提高了雨天排水效率，整改工程结束后，将有效缓解西郊临西九路至临西十一路主要路段积水问题。”
镜头三
强排泵站防洪排涝，一小时能抽干五洲湖
记者随后又跟随市排水处工作人员来到书圣路与柳青河交会处的强排泵站。记者看到，泵站内安装了4台500KW立式轴流泵用于排涝，设计流量为 30立方米/秒，1台130KW立式轴流泵用于引水，设计流量为1.5立方米/秒，工作人员开启一处闸门后，瞬间平静的河水从北向南湍急而出。
工作人员表示，书圣路强排泵站设计防洪标准为50年一遇，是集防洪排涝、蓄水补水为一体的大型强排泵站,为江北综合功能最全、流量最大的雨水强排泵站，覆盖北城新区马陵山路以东、祊河以北、柳青河以西、武汉路以南区域10平方公里。“此处泵站主要调控五洲湖的水位，比如在遇到强降雨引发五洲湖水位上涨时，泵站可以迅速将积水排放到柳青河，4台排涝机组1分钟内就可抽干一个标准游泳池1890立方的水，1小时可抽干五洲湖，另外，在人工湖缺水时，还可以从柳青河引水。”工作人员介绍。
镜头四
商户桥洞上砌墙影响泄洪，拆
在涑河南街与滨河路交会处附近的花园桥下，记者在市排水处工作人员的指引下发现，花园桥南侧桥洞竟被堵上了。记者仔细观察发现，桥洞是被旁边一家休闲吧占用，经装修后直接成了经营场所。该休闲吧负责人表示已收到了整改通知，也意识到了其中存在的隐患，目前，正联系施工人员，尽快将桥下店面拆除，重新打通桥洞。
工作人员告诉记者，他们在排查泄洪河道两侧时，发现河道两侧存在违建，其中有些商户直接将店面建在桥下，丝毫不考虑安全。
随后在沂蒙路与涑河南街交会处的沂蒙路桥下，记者发现桥下开了一家饭店，几间简易的棚屋直接建在靠近岸边的地面上，记者注意到河水距离地面约20厘米。“一旦发生洪涝，河水上涨，这个店直接就被河水淹没，安全隐患太大，我们已经多次通知拆除。”市排水处工作人员称。
城区16处易积水路段
1、陶然路(陶然居、火车站；海关路与八一路路口)；金源路与八一路路口(备注：强降雨时积水)
2、沂蒙路东侧兰山区委大院门口(备注：强降雨时积水)
3、银雀山路与商城路、开源路路口(备注：强降雨时积水)
4、金雀山路与商城路、开源路、兴隆路路口(备注：强降雨时积水，主因是垃圾易堵塞井口)
5、王庄路(银雀山路-启阳路)(备注：强降雨时积水，主因是垃圾易堵塞井口)
6、平安路、金坛路与开源路、兴隆路、蒙山大道路口(备注：强降雨时积水，主因是垃圾易堵塞井口)
7、解放路与王庄路、工业大道路口；琅琊王路(水田路-涑河南街) (备注：强降雨时积水，主因是垃圾易堵塞井口)
8、蚂蚱庙街与桃源路路口(备注：强降雨时积水，主因是垃圾易堵塞井口)
9、新华路与金雀山路、启阳路、红旗路、银雀山路路口(备注：强降雨时积水，主因是垃圾易堵塞井口)
10、水安路与工业大道、琅琊王路、蒙山大道路口；解放路与蒙山大道、王庄路路口；蒙山大道与水田路路口(备注：强降雨时积水，主因是垃圾易堵塞井口)
11、临西十一路(解放路-涑河)(涑河至水安路两排工程建设正进行招投标，预计 8月份实施)
12、大山路(工业大道-临西十二路)(备注：强降雨时积水，主因是垃圾易堵塞井口)
13、临西十路(大山路以北)(备注：强降雨时积水，主因是垃圾易堵塞井口)
14、广场周边(八一路与解放路路口)；银雀山路(沂州路-滨河大道)(备注：强降雨时积水，主因是垃圾易堵塞井口)
15、水田路宏大路至临西十一路，临西九路涑河南街至水田路积水(备注：积水原因地势低洼，排水管径过小，两排工程建设正进行招投标，预计 8月份实施)
16、宏大路双岭路至大山路强降雨时积水(备注：宏大路大山路以南因市场阻隔未建设排水设施) 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-10 06:23:06
ro:1436480586
uid:5777
text:爱心涌向四岁苦命男孩

12
因为一奇和爷爷的情况特殊没有银行账号，8日，记者用自己的身份证暂时为一奇开通了爱心账户接收爱心捐款，截止到当天下午6点，爱心账户就接到来自市民的爱心捐款3408元。
本报7月8日讯 (记者高红红) 8日，沂蒙晚报报道了兰陵县大仲村镇乐沂官庄村4岁男孩王一奇父亲早逝，母亲离家出走，与年近80岁的爷爷相依为命的事。事情一经报道，引起了广大市民的关注，一奇的遭遇深深震痛着大家的心，爱心市民、企业也纷纷向小一奇伸出援手。
“孩子这么小就遭遇这么多，得不到好的照料，太可怜了。”8日一大早看到报道的杨女士便给记者打来电话询问一奇的情况，身为幼儿园教师的她对孩子的遭遇感到心痛。8日，记者的电话一直响个不停，爱心电话一个接一个地打来。一奇的病情，一奇未来的生活、学习该怎么办是大家最为关心的。“小孩和他爷爷太不容易了，我们虽然是打工的挣的也不多，但是也想尽自己的一份心意，希望孩子能够早日康复，也希望他未来的生活能够有所改善，能够越来越好。”市民李丹在电话中说道。
不少市民打来电话希望能够为一奇奉献一点爱心，让一奇早日筹集医药费、早日康复。但因为一奇和爷爷的情况特殊没有银行账号，8日，记者用自己的身份证暂时为一奇开通了爱心账户接收爱心捐款(银行账号：6212261610008184827，开户行：工商银行，户名：高红红)，截止到当天下午6点，爱心账户就接到来自市民的爱心捐款3408元。晚报也将及时公布捐款明细并在捐款结束后及时将善款转交给一奇。
8日下午，在齐鲁医院住院的一奇开始做各项检查。据了解，住院后经过及时的治疗，一奇的病情已经得到控制，但是手术时间还要根据检查结果、专家会诊后确定，“做完手术顺利的话半个月就可以出院。”在医院陪护的一奇的一位大伯丁洪其说。“我下午去看他，小孩很可爱，就是太瘦了，感觉都皮包骨头了。”在济南上大学的临沂女孩小于告诉记者，当天她的妈妈在看到报道后告诉了她一奇的情况，当天下午期末考试一结束小于就跑到齐鲁医院看望一奇。
据了解，一奇住院期间的手术等治疗费大约在三万元左右。为了让一奇早日顺利接受手术，沂蒙义工西城社团、乐沂官庄村的村民在一奇生病后一直在积极筹措善款，沂蒙义工西城社团的志愿者在内部发起捐款，为一奇捐款两万元，两天多来乐沂官庄村的村民为一奇筹集了一万三千多元善款，爱心企业君发礼品在8日也赶赴济南为一奇送去五千元善款。截至目前，筹集到的善款已经基本能保证支付一奇的手术费用。但是一奇毕竟只有 4岁，他今后的生活、学习依然是最大的难题也是大家最为牵挂的。“希望能有更多的爱心人士来帮助一奇，让他今后的生活能够有所改善，让他能够健康长大。”沂蒙义工西城社团王西涛说。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-10 06:23:30
ro:1436480610
uid:5777
text:我市各县区6月“气质”良

12
本报7月8日讯 (记者付茜) 我市6月份大气环境质量状况通报，依据每日AQI指数测算，以SO2、NO2、PM10、PM2.5四项指标核算AQI，AQI≤100为优良。其中，本月每日 AQI指数均值最小的是经济区，最大的是高新区。
根据排名，经济区AQI为79，第一名；河东区 AQI为80，排名第二；沂水县AQI为81，排名第三；沂南县、平邑县、蒙阴县AQI为83，并列第四；郯城、费县、临港AQI为85，并列第七名；兰山区AQI为86，第十名；莒南县 AQI为88，第十一名；临沭县AQI为92，第十二名；罗庄区AQI为93，第十三名；兰陵县AQI为94，排名第十四名；高新区AQI为96，排名第十五名。
细颗粒物(PM2.5)浓度最好的是经济区(40微克/立方米)，最差的是高新区(68微克/立方米)；各县区同比均改善，幅度最大的是经济区(42.9%)，最小的是罗庄区(12.2%)。可吸入颗粒物(PM10)浓度最好的是蒙阴县(92微克/立方米)，最差的是罗庄区、兰陵县(122微克/立方米)；同比改善幅度最大的是高新区(30.4%)，恶化幅度最大的是郯城县(-3.7%)。正值为改善，负值为恶化。
二氧化硫(SO2)浓度最好的是郯城县(18微克/立方米)，最差的是罗庄区(34微克/立方米)；同比改善幅度最大的是高新区(44.2%)，恶化幅度最大的是临港区(-73.3%)。二氧化氮(NO2)浓度最好的是蒙阴县(29微克/立方米)，最差的是莒南县(48微克/立方米)；同比改善幅度最大的是河东区(35.3%)，恶化幅度最大的是临港区(-152.9%)。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-10 06:23:54
ro:1436480634
uid:5777
text:督察组夜查兰山烧烤抽查26家烧烤店，“体检”均达标
本报7月8日讯 (记者唐丽丽) 为减少烧烤对大气的污染，我市严格烧烤店“炉具进店、烧烤进院、油烟进管”标准。7日晚，记者随大气污染防治督察推进组现场检查三组对兰山区部分路段烧烤店夜查，期间，抽查的26家烧烤店均按规定烧烤，基本不见油烟。
7日晚8点许，记者随督察组人员沿平安路段自西向东检查。在一家烧烤店铺前，只见店铺前坐满了客人，周边并未发现烧烤炉具，“烧烤炉具都在室内用的是无烟烧烤。”在店主指引下，督察组检查了无烟烧烤炉具的正常运行。该店主坦言，烧烤炉具进店，不仅熏不到客人，烧烤师傅也不用呛得难受，还保护了环境。
根据工作安排，7日当晚，督察的范围为金雀山路以南，陶然路以北，滨河路以西，通达路以东。期间，督察组共抽查了26家烧烤店铺，并未发现违规烧烤的现象，各烧烤店铺基本不见了油烟。
采访中记者获悉，为保大气质量，烧烤督察更加严格。按要求，烧烤必须进院，并使用无烟烧烤炉具且正常运行。店内(室内)使用土炉具的，必须安装油烟净化设施且正常使用；烧烤大院内要正常使用无烟烧烤炉具，否则一律视为不合格。
同时，所有店外店烧烤，如小铁皮屋、小彩钢瓦房内烧烤的，均视为露天烧烤；发现土炉具和无烟烧烤炉具同时存在的，视为未使用无烟烧烤炉具。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-10 06:24:13
ro:1436480653
uid:5777
text:207名大学生志愿参军入伍
本报7月8日讯 (记者付茜 通讯员刘庆东 朱宏博)
参军吧，兄弟！7月初，兰山人武部携带最新潮的征兵宣传海报及手册走进临沂大学，广泛开展征兵宣传工作，为完成大学生士兵年度征集任务蓄力造势。目前已有207名大学生报名志愿参军入伍，处于近三年同时期最高水平。
据介绍，本次征兵宣传最大的亮点是宣传海报和征兵手册，海报及手册一改以往“官方”气息较重的公文语言风格，生动活泼地使用了大量较为新鲜入时的流行词汇。诸如，模仿当下热播的大型真人秀“奔跑吧兄弟”节目设计了“参军吧 兄弟”的宣传标语，还采用了类似“开豪车弱暴了，来开坦克吧”、“世界真的好大，我想去看看”等热门语言，迎合了大学生思维活跃、标新立异的群体特点，着实吸引不少学生前来咨询。
本次宣传还围绕大学生“考上大专想升本科怎么办”、“大学毕业找不到工作怎么办”等最直接、最迫切的问题，借用征兵公共微信平台、国防教育网站等媒体手段，及时推送征兵工作新动态和新政策，为高学历适龄青年扫除青春迷茫、选择从军道路作了很好的引导。据悉，通过网上报名数据分析，截至目前已有207名大学生报名志愿参军入伍，处于近三年同时期最高水平。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-10 06:24:32
ro:1436480672
uid:5777
text:志愿服务进社区公益服务送到家
本报7月8日讯 (记者唐丽丽 通讯员王云) 8日上午，一场地震救援知识和意外受伤止血包扎讲解在兰山区傅家屯社区举行。现场，该社区部分居民对救援知识进行了详细了解和学习。
“这些知识很实用，例如意外受伤止血包扎等平时经常遇到。”居民傅女士如是说。当天，兰山区疾病预防控制中心、大岭社区卫生服务中心志愿者讲师，为社区居民讲解了各类突发灾害的应急救护知识。
据介绍，6月6日，我市“全民公益行动”暨兰山区“志愿服务社区行”活动启动。自活动启动以来，兰山区文明办组织社会各类志愿服务团队为社区居民送去众多免费服务项目。其中，相继开展了汽车知识、健康知识、法律知识、便民服务进社区等志愿服务活动，推动了兰山区志愿服务活动的制度化、常态化。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-10 06:24:52
ro:1436480692
uid:5777
text:再见吧。下期见。。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-10 06:25:20
ro:1436480720
uid:157
text:


un:沂河清风
au:False
time:2015-7-10 08:29:55
ro:1436488195
uid:5777
quote:沂河清风 发表于 2015-7-10 08:29
time:2015-7-10 09:20:03
un:爱家贝利
au:True
text:


ro:1436491203
uid:154
text:督察组夜查兰山烧烤抽查26家烧烤店，“体检”均达标

只能说，呵呵......


un:神秘色彩
au:False
time:2015-7-11 06:08:07
ro:1436566087
uid:5777
quote:神秘色彩 发表于 2015-7-11 06:08
督察组夜查兰山烧烤抽查26家烧烤店，“体检”均达标

只能说，呵呵......
time:2015-7-11 06:23:15
un:爱家贝利
au:True
text:


ro:1436566995
