318692
PG:RC  1:1436511888
ctime:2015-7-10 10:57:27
title:你知道凌晨4点城市的样子吗？
text:早晨打开网页，读到一则引荐某款英语阅览软件的短文，开篇写道：“朝九之前，你在做啥？你知道早上1小时，一年即是整整365个小时，以上班8小时来核算相当于多出了45个工作日。你有没有想过，上班/上学之前的这些时刻会改动你的余生？”文章意在鼓励学英语的人早上听读英语美文。
从前也是在网上读到哈佛大学的一个闻名的理论，说的是人的不同在于业余时刻，而一个人的命运决定于黑夜8点到10点之间。每晚抽出2个小时的时刻用来阅览、进修、考虑或参加有益的讲演、讨论，你会发现，你的人生正在发作改动。这个理论得到了广泛的附和。包含我自个，也是深认为然。毫无疑问，天天一两个小时坚持阅览学习，铢积寸累，聚沙成塔，集腋成裘，由此发生的厚积薄发效应一定是清楚明了的。这好像已经变成具有杰出的阅览习气者的一种一致。
然而，作为一个爱晚起者，我却简直对早上的好处毫无感知。其实也不是没有察觉，偶然的早上，或许在夏日相对的早上，呼吸早晨的空气，沐浴和煦的晨光，或许稍事运动，或许默坐阅览，那种静寂清新的愉悦和美妙，也是让日子添趣不少。以这么的姿势敞开的一天，总是能感知到更多的活跃、高兴。可是，对我而言，这么的晨间韶光少之又少。大都的日子，都是在手机闹铃的执着呼喊中张开迷蒙的双眼，仓促洗漱，仓促早餐，然后出门变成大街上行色http://www.nzzclub.com/ks/18.html仓促的上班族中的一员。
因而，“朝九之前，你在做啥？”这么的发问，对我有不小的牵动。据报道，从前有记者问科比：“你为啥如此成功？”科比反诘记者：“你知道洛杉矶清晨4点的姿态吗？”记者摇摇头。科比说：“我知道每一天清晨4点洛杉矶的姿态。” 当下，日本倡议从夜型社会逐步迈向晨型社会，“晨型人”新型族群正在敏捷掀起风潮。当喧嚣了一天的城市尚在熟睡，“晨型人”却已经敞开了他们繁忙而有序高效的一天。明显，作为具有5枚总冠军戒指、并一向努力地渴望全方位逾越乔丹的洛杉矶湖人队当家球星，科比即是一位勤勉的“晨型人”。科比为啥成功？答案已清楚明了无需赘言。
都说，人间唯有时刻是最公平的，不管贫富贵贱，豪门仍是草根，每个人天天都具有24小时，不多一分，不少一秒，可是这24小时的效果，却是因人迥异。那些像科比这么坚持天天早早上床的晨型人，由于充分利用了早晨这段黄金时刻，他们的一天比他人长，功率也比他人高。
我国也有句俗话叫“早上的鸟儿有虫吃”，这句本来也是用于勉励勤勉的俗话，如今不断增加地被用于职场勉励。且不去说早上的人儿能收获到如何的成功果实，单单是吹吹晨风，听听鸟鸣，看看大大都还在睡梦中的人儿无缘见到的清晨四五点钟的城市的姿态，或许在早晨的静寂里独享阅览，哪怕仅仅给家人做一份简略的早餐，不也是一种异样的人生体会吗？


uname:啥都好
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:450323
uid:41335
text:没起这么早不知道啊


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-7-10 15:04:48
ro:1436511888
