318686
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-10 10:42:59
title:补脑的女书，原来女人可以这么活
text:每一段传奇，都伴随着传说，那么“传奇女书”必定也有一段故事的。听说，很久曾经，在上江墟住着一位才华盖世的女子叫九斤姑娘，聪明贤惠精干仅仅小意思，关键是她有一双格外灵活的双手，纺纱织布，刺绣啥的，样样超卓。这么超卓的姑娘，在本地并不惹人妒忌，恰恰相反的是，邻近的姑娘们都很喜爱和她结交姊妹，乃至还有从远方专门慕名而来学习女红的。曾经的女大家住在小阁楼上，受“男尊女卑”的思想约束，在家呆着就好，简直不识字的，有话全赖口带，可带口信吧，带着带着简单变味儿，常常犯错。才智与美貌并存的九斤姑娘便发明了女字，把这种字写在纸本、扇子、帕子上，传递给远近的姊妹们。靠女字彼此联系着的姐妹们，常常聚在一起，一边做着女红，一边读纸读扇读帕，一边传习女书。一朝一夕，不断增加的姑娘们学会了这种文字，一代一代的传了下来。
“个个爱唱女歌，个个拿手女红，家家有女书”，被周有光称为“深山里的野玫瑰”的文明奇葩女书，让人不由感叹一句，哇，完全是女大家的“桃花源”啊，多么诗意的日子。姐妹们没事就聚在一起，将烦恼唱成歌，把夸姣绣成图，还能格外牛的传递着只要女大家自个能看懂http://www.lxsjm.com/ks/306.html的女书，那感觉简直太棒了！会女书的女性，被认为是有教养的“君后代”，可想而知，多少女性喜爱这种日子状况，为受如此美誉而骄傲。当然，在女书之乡，妇人们不必定人人会写女书，但简直人人会唱女书歌。对于咱们这种五音不全之人，那肯定是仰慕啊。
接下来，疑问来了。终究啥叫女书呢？女书是因何而产生的呢？女书有啥功用呢？女书靠啥传承呢？不着急，咱们接着相同相同来理明白。
对于女书发源地有很多说法，赵丽明教授经过多年的考察调研，最终给出较为精确的学术定位，女书是撒播在中国湖南省江永县东北潇水流域（以及相毗邻的道县一些村落）的农家女专用文字，首要用于纪事、自诉。女书源自方块汉字，是汉字的变体。女书是多元文明交融的混血儿，是前史合力的产品。孕育女书的自然条件是关闭富庶的水乡，前史土壤是浓厚多元的文明，才智和勇气使女书主人发明了自个的文字，争得了书写自个的话语权，争得了一方展现自我的自在乐园。的确实确是片乐园啊，了解以后，心向往之。 
女书的功用有啥呢？大致可以分为十种功用，含：外交功用，凝集功用，娱乐功用，调适功用，风俗功用，礼仪功用，教化功用，教授功用，物化功用，存储功用。这根本涵盖了女书包含的所有效果和含义，这些效果含义也恰是保持女书长久以来不断得到传承的缘由。女书的传承方法，包含四种，家庭式，长辈传给后辈，但不必定母传女；私塾式，花钱拜师，向水平较高的专职妇人学习女书，包教包会；祭祀式，到娘娘庙许愿，烧过香，化过纸，在神龛上拿一份他人写的女书回去看（叫“花钱买书”）；歌堂式，歌堂习得，先会唱后学写，互教互学，这是女书传承的首要方法。
现在，应当多加一种传承方法——保护者爱好者的学习。现在不断增加的人，注重文明遗产，注重女书，专门花心思去学习，去研究，对女书的传承起到了很大的效果。这本《传奇女书》很具体的介绍了女书文明，乃至包含了女书的书写方法，阅览方法，根本字与字源考，女书音序速见字表。了解一种文明，补脑的女书，原来女性还可以这么活。


uname:啥都好
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:450323
