318699
PG:RC  1:1436511796
ctime:2015-7-10 11:11:31
title:小永远
text:是不是也曾被爱情迷惘了思维，是不是也曾被友谊悔苦了执念，是不是也曾被亲情不断的救赎，哭红了枕边的眼眶。
友谊不单只请客吃饭，你好我好大家好的时分，一同高兴的不必定会是你的兄弟。你好他好却没有体凉痛苦的大有人在，每人都能够挑选投合社会，但岂能不学会分辩。
爱情不单是高楼车子，开跑车住别墅的人群并不会让他必定婚姻美好。车房构建起来的能够称为瓦砾，但瓦砾会使婚姻更圆满，但不彻底决绝于究竟咱们正在具有这什么样的物质。
不要去怕自个的身世单薄，不要去怕日子的风风雨雨，不要去怕环境的冷冷清清，和许多爱看书的人相同，从小学课文中简略易懂的石油大王哈默《庄严》，中学课文的鲁迅先生的五四运动学潮期间的《呼吁》，再加上自个闲来没事就进驻图书馆的习气，读懂了太多的大道理，却依然没能过好现在的日子。
我曾是一个不太能操控好心境又急于功成的男人，面临日子与自个所领会思维的难以交融，很长的时刻我厌烦去看到全部对于金钱无关的文字，每周的工作时刻，正午给送餐师傅打个电话就能够经过外卖来告别一日的阳光。
治好糟糕的心境：有人去做一名吃货，“满汉全席”去找回那份丢掉的高兴。有人漫无目的听歌，想象是被“天街小雨”打湿掉眼眶。有人翻开已久的相册，呆望着那悄然定格的永久。想必也有人同我相同，拾http://www.iaq360.com/ks/10.html起了很久没有动过的文字，用已经陌生掉的五笔拼组文章。
故意躲避阳光照射的我，悄然的退化成阴凉地带的浮萍，只要在夜色中月光的陪同下才有勇气去看望周围的风光。陪同我一同去看夜景的月亮，有没有捕捉到那惊恐的目光，那张嘴的失声，那脚步急匆匆的追逐。
毕竟风仍是吹散了浮萍，我被直然的面临阳光，发现并不是一切的鸟儿都会迎空飞翔，发现不再夏天敞开的花儿也会敞开，懂得了漂流的五味杂陈，就如门槛，沉着抬脚迈过那就是一道门，相反卡在途中就成了一道坎。
没有人会挑选软禁在一条无禁止通行的路口，正如没有逆流向上的鱼儿，没有从低到高的流动。菱角清楚是开始，油滑无涩是最佳形态。正如没人会去信任自个的直觉，信任感受是随心，但经过历练大多是搁浅固执。
太多人由于哀怨不断冥想，自在时说走就走的韶光，停在街角的回想，恰似天空中一抹骄阳在旧日不断的想象。接受后我说这是，检测你怎么回到自在的容貌。
太多人由于忧伤不断懊恼，想象中回想不断的奔驰，难以入眠的眼前，犹如浮现一把镰刀在夜间不断的闪着光。淡然后我说这是，好巨大的忧伤，让我铭记了很多韶光。
太多人由于错失不断悲伤，幻想着和他美好的容貌，涌出酸苦的泪水，如是天阴屋内的淋淋小雨抽搐着心底的韶光。放心后我说这是，太漂亮的错失，使我具有第二次的韶光。


uname:啥都好
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:450323
uid:41335
text:各自安好吧


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-7-10 15:03:16
ro:1436511796
