318778
PG:RC  1:1436522762
ctime:2015-7-10 16:15:50
title:山东将开建多条高速铁路 创新投融资体制补资金缺口
text:据山东广播电视台新闻中心《山东新闻联播》报道，面对已经到来的大规模铁路建设高峰，山东积极改革创新投融资体制，加速地方铁路事业发展。　　在往返济南青岛两地的乘客眼中，坐火车有动车和高铁两种选择。但高铁却是许多人不得已的选择。　　乘客刘先生说，从济南到青岛坐动车坐高铁速度差距不大。　　按照高铁的时速，济南到青岛只要一个半小时。但原有的胶济客专平均时速只有147公里，到达时间也就变成了两个半小时。今年一月，济青高铁建设获得国家批准，在省委省政府的高度重视和多方支持下，集结民生期盼、发展所需的济青高铁，从立项到即将开工，仅用一年半时间。　　济青高速铁路有限公司董事长、党委书记姜长兴说，济青高铁是政治线、经济线、也是民生线，这条铁路建成以后， 能够把济南和青岛两大中心城市用快捷安全为特点的运输方式连接起来，达到一小时通达。　　和济青高铁一起打包获批的，还有山东“三纵三横”快速客运铁路网。按照规划，全省快速铁路网建设里程为3753公里，总投资3000多亿元，其中资本金1640亿。仅济青高铁就需要投资600亿元，其中资本金300亿元，按照中央和地方2:8的比例，山东需自筹资金240亿。今明两年，包括济青高铁在内，山东还将开建鲁南、潍莱和济聊高铁，全部所需资本金高达800多亿。　　省发改委铁路机场办主任张妍华介绍，过去是国家为主搞建设，省里只是投一小部分。她说，整个十二五期间，省里整个投入资本金才300个亿，现在一个是国家投融资改革，分类投资，好多项目依靠地方投资，这么大的资金量，再完全依靠地方政府来筹措确实难度很大。　　济青高铁是全国第一条地方为主投资建设的高速铁路，没有现成经验可循。山东先行先试，成立济青高铁有限公司，在运营管理体制上与中国铁路总公司达成共识。同时，积极引入战略投资者，目前已引入中国建筑、南车、淡马锡和中信国际等国内外投资机构和企业40亿元资本金。然而，铁路建设兼顾公益性和经营性，对于逐利性的社会资本来说，并不是优选项目。　　省发改委铁路机场办主任张妍华说，一开始跟淡马锡公司初步接触的时候，淡马锡公司一口气提了100多个问题。完全依靠市场，依靠社会资本投入也是不现实的。　　为有效撬动社会资本投入铁路建设，资金规模将达上百亿元的山东铁路发展基金正在酝酿成立，同时，票价定价、电价优惠的政策外，省发改委还将牵头制定沿线土地综合开发方案，探索以地建路、以地养路新模式来保证投资方收益。　　张妍华说，发挥政府资金杠杆作用，然后引进社会资本，共同设立基金，社会资本有一种固定的回报，还有将来的回购承诺。不仅对铁路投融资是一个重大的改革措施，为山东省重大基础设施项目的来源也是一个有益的探索。　　来自济青高铁公司的消息，济青高铁的控制性工程——青阳隧道即将开工，年内，联通济南、滨州、淄博、潍坊、青岛的济青高铁将全面开工建设。山东地方铁路迈向高铁时代的脚步正在加速。(山东台记者 张燕妮) 


uname:lanyun8686
sec:关注临沂
ro:0
uid:79985
uid:2904
text:国家出资建铁路的时候  山东ZF忙啥呢？


un:爱好摄影而已
au:False
time:2015-7-10 17:20:13
ro:1436520013
uid:13587
quote:爱好摄影而已 发表于 2015-7-10 17:20
国家出资建铁路的时候  山东ZF忙啥呢？
time:2015-7-10 18:06:02
un:海歌18727
au:False
text:忙着打压鲁南，防止出现第三极。


ro:1436522762
