318709
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-10 11:57:13
title:又到“进站”时 临沂一姐妹吐槽进站上环各种撕逼
text:进来的临沂人说一下，你（或你媳妇）被强制上环了吗？

反正我当时是被强制上的，不上环不给娃上户口（娃现在两岁半了），而且三天两天，是的，三天两天，拉你去“进站”（不去不行的，详情自行补脑），至于进站检查，不要想象成高大上的仪器在你身上一照就搞定了，没那回事，“进站”那绝对是一个很屈辱的过程。

首先会给你做B超。B超倒也没啥，哪个生过娃的女人没有做过几次B超，可是那个B超环境很脏的好不好，B超床上到处是脚上的泥好不好，床上的基础设施好几年都木有洗过得样子好不好，如果把医院的B超室比喻成五星级大酒店，那这里绝对是到处大小便的茅房，好吧，我忍。B超做完了，OK, 你没有上环（这不废话吗，我上环了还会被三天两头拉过来吗，这过程频繁的我们都快要认识了好不好），那就去尿检吧，好吧，去尿检，（注：以下叙述是我第一次被尿检的过程）尿检处设在厕所及其门口附近区域，是的，你没有看错，就是厕所，尿检委员会”的成员们就威武的坐在厕所门口，当然，她们的脸都紧绷着，时刻露出很不耐烦的表情，给你说话时候语气自然也很不耐烦，其实这完全可以理解，毕竟她们的办公环境实在太不美好了，首先，是味道很不好，这不用解释吧，这是几乎不冲水的厕所哎，再次，她们要仔细的挨着看一个又一个的女人撒尿（做这件事情表情能耐烦吗，当然了，要是换成...我邪恶了，面壁一会儿去），在这种环境下办公，心情肯定美好不起来，所以她们脾气都特别大，我突然开始同情起她们来，并自行脑补了一下如果换做是我，在这里办公会怎么样，然后我差点要吐了。

就因为这一下，我一下被盯上了，因为我好像很恶心的样子嘛，所以我被叫出来提前检查，我当时心里还是有一点点高兴的啊，不用在这里排队了耶，实在是太难闻了好不好，于是稍微有那么一点点屁颠颠的出来了，结果观察完别人检查的过程，我立马崩溃了。

所谓的尿检，其实就是当众撒尿好不好，真的是当众哎，而且还不是撒在便池里，是撒在过道里，而且还是一个塑料盆里，就是那种街头2元钱一个的塑料盆，而且那个塑料盆还有一层白——花——花——的——尿——碱，啊啊啊，有没有被恶心到，有木有要吐了，这绝壁是本年度最恶心事件之一好不好，更恶心的是，你当众尿完了，还要拿着那个白花花的塑料盆把尿倒了，啊啊啊，完全要死掉了的感觉好不好，然后，就是用验孕纸验一下，放在旁边，然后的然后，就是把手里的尿倒掉，把塑料小杯扔到窗外，“窗外”这个词此刻已被完全破坏了好不好，想象成堆满尿杯的“窗外”，完全不是站着玉树临风的“他”的那个窗外......如果真有玉树临风的他，还站在一堆尿杯旁边...完全不能想象的画面。。。一个美好的词汇已被摧毁。。。。而此时的我，已彻底崩溃，崩溃，溃。。。

好了，检查完了，验孕纸证明我没有怀孕，被放走了，但上环的事情还没完，不然，娃不能上户口（貌似现在有的街道可以上了），我也要三天两头的被“抓”来做这种恶心的检查，完全不管你是否需要上班，有木有工作要去做。

于是我无奈之下去上环了。上环的情形，（我要去工作了，不好意思时间来不及了），下期再给大家说。


uname:麦子麦子
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:451559
