318752
PG:RC  1:1436511716
ctime:2015-7-10 14:58:56
title:如何才能正确美白祛斑呢？美太樱子给大家详解
text:Q：美白面膜天天敷效果更好?

A：对于很多追求美白效果的人来说，敷面膜看起来既简单效果又好。所以，很多人认为天天敷面膜一定白得快!的确，美白面膜浓缩了大量的美白精华，它能够提供短暂快速的美白效果，但肌肤对于高浓度的营养吸收有限，所以天天敷面膜不仅会增加皮肤负担，而且营养也得不到有效吸收。

Q：所有美白产品都可以淡斑?

A：斑点是困扰很多女性的问题，姑娘们情急之下可能会疾病乱投医的试用各种美白产品。事实上，不是所有美白产品都可以淡化斑点，选择正确的美白成分才能有效解决问题。以使用内服加外用的方法来调理，美太樱子祛斑组合就是一款内调兼外养的祛斑产品


Q：美白产品浓度越高越好?

A：高浓度的美白产品真的会带来更好的美白效果吗?若无法被肌肤深层吸收，效果同样大打折扣。只有根据自身情况，选择浓度合适的产品，才能达到真正的美白效果
Q：口碑比较好的美白产品一定有效果?

A：首先，需要明确了解品牌产品对付黑色素的方式，是否吻合自我要求。每种针对黑色素的解决方法都各有所长，哪一种能对应你的肌肤状况，，需要有针对性的考量。

Q:可以同时使用几个品牌的美白产品吗?

A:如果你决定成套选用美白保养品，建议采用同一品牌为佳。美白产品中的活性成分较多，如果不是同一品牌系列，所含的活性成分起冲撞的几率较大，难免会令肌肤感觉不适，甚至过敏。

Q：使用美白产品带有防晒指数就可以不涂防晒了?

A：很多美白产品带有防晒成分，有些人为了行省事便忽略了防晒工作。实际上，大多数美白产品的防晒指数偏低，只适用于室内防晒，并不能做到真正的防晒。

Q：皮肤天生黑就不用防晒了?

A：天生皮肤黑也需要防晒和美白，皮肤黑的人更容易忽视防晒工作，实际上黑色素作用于皮肤基底层中间，紫外线是促进黑是色素细胞分裂，加速黑色素合成的最主要因素。所以，是否做好防晒工作与肤色深浅无关


uname:sona
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:445528
uid:41335
text:真的能用吗


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-7-10 15:00:06
ro:1436511606
uid:445528
quote:临沂巴黎春天 发表于 2015-7-10 15:00
真的能用吗
time:2015-7-10 15:01:56
un:sona
au:True
text:是啊


ro:1436511716
