318780
PG:RC  1:1436796634
ctime:2015-7-10 16:18:31
title:山东一年多至少挖出7个“高校蛀虫” 临沂大学现窝案
text:日前，省政府发出《关于免去孙兰雨职务的通知》，免去了孙的聊城大学副校长职务。孙兰雨在聊大任职期间始终较为低调。直至今年4月13日，省纪委发布了“聊城大学党委常委、副校长孙兰雨涉嫌严重违纪，正接受组织调查”的消息，孙兰雨成为舆论焦点。截至记者发稿前，纪委方面对孙兰雨的调查结果尚未公开发布。　　在山东，孙兰雨早已不是近年来第一个被查的高校官员。去年4月，省纪委发布了“齐鲁工业大学党委书记徐同文涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查”的消息。经查，徐同文在担任临沂师范学院院长、党委书记和齐鲁工业大学(山东轻工业学院)党委书记等职务期间，利用职务之便为他人谋取利益已构成严重违纪违法并涉嫌受贿、贪污犯罪。很快，他就被“双开”，其涉嫌犯罪问题及线索也被移送司法机关依法处理。　　菏泽市人民检察院查明，2003年春节至2014年4月，徐同文本人或通过其妻秦某某、特定关系人等索取或非法收受33人或单位给予的财物，折合人民币423.491964万元。他还曾利用担任临沂师范学院党委书记、主持地市城乡经济协调发展研究课题职务上的便利，安排时任临沂师范学院科研处副处长、课题组主要成员李某，套取科研经费1.455万元，非法占为己有。　　徐同文的被查，只是“高校蛀虫”纷纷现形的一个开始。之后，临沂大学原副校长李富山、临沂大学党委书记丁凤云先后被调查。其中，丁凤云被查出在担任临沭县委书记、临沂市委宣传部长、临沂大学党委书记等职务期间，利用职务之便贪污公款、收受贿赂。李富山担任临沂市国土资源局局长、临沂大学工程建设指挥部副指挥、临沂大学副校长等职务期间，收受贿赂，贪污公款。很快，丁凤云被“双开”，李富山被开除党籍、取消退休待遇，两人涉嫌犯罪问题及线索也都被移送司法机关处理。　　值得注意的是，临沂师范学院正是临沂大学的前身。这也意味着，徐同文、丁凤云、李富山这3名落马“厅官”，都和临沂大学有着密切交集。另据检察机关通报，临沂大学建筑学院党委书记朱运才、临沂大学费县分校党委书记李琳这两名处级干部也均因涉嫌受贿犯罪被立案侦查。至此，至少有5名与临沂大学相关的官员被查。这一现象，在山东极为罕见。　　今年2月3日，省纪委发布了“济宁医学院党委书记侯端敏涉嫌严重违纪，正接受组织调查”的消息。此前10多天，侯端敏这位正厅级高官还在济宁医学院高层次人才座谈会上大谈要提高个人修养。经查，侯端敏涉多宗罪：违反廉洁自律规定，非法占有他人财物；收受礼金；利用职务便利为亲属谋利；违规占用超标车辆；利用职务便利，在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，索取、收受贿赂。其中受贿问题涉嫌犯罪。目前，侯端敏已被“双开”。潍坊市人民检察院也依法对侯端敏涉嫌受贿犯罪进行立案侦查。　　与临沂大学有交集的落马官　　2014年4月齐鲁工业大学原党委书记徐同文被查担任临沂师范学院党委书记时安排下属套取科研经费。(注：临沂师范学院，正是临沂大学的前身)　　2014年8月临沂大学原副校长李富山被查担任临沂市国土资源局局长、临沂大学工程建设指挥部副指挥、临沂大学副校长等职务期间，收受贿赂，贪污公款。　　2014年9月临沂大学原党委书记丁凤云被查担任临沭县委书记、临沂市委宣传部长、临沂大学党委书记等职务期间，曾利用职务之便贪污公款、收受贿赂。　　2014年8月临沂大学建筑学院原党委书记朱运才因涉嫌受贿被立案侦查　　2014年8月临沂大学费县分校原党委书记李琳因涉嫌受贿被立案侦查


uname:lanyun8686
sec:关注临沂
ro:0
uid:79985
uid:139448
text:七分之五？大美强！


un:laozhaoge
au:False
time:2015-7-10 23:15:35
ro:1436541335
uid:19812
text:丁婶子任宣传部长筹拍的《沂蒙》现在想想是不是吃了回扣了。要不不可能没有大牌出演吧！反正我是不相信导演编剧他们所谓的刻画小人物还原最真的沂蒙战争岁月，用大牌显得突兀了。


un:多吃点
au:False
time:2015-7-11 07:37:02
ro:1436571422
uid:79985
quote:laozhaoge 发表于 2015-7-10 23:15
七分之五？大美强！
time:2015-7-13 22:10:34
un:lanyun8686
au:True
text:霸气


ro:1436796634
