318733
PG:RC  1:1436511676
ctime:2015-7-10 14:28:26
title:深夜那杯温热的伊利奶粉
text:　　毕业进入一家公司工作，由于自己初出茅庐，总想多学些技能和知识，因此，加班成了“家常便饭”，时常加班身体肯定受不了，闺蜜推荐了一款专门为女士研制的伊利奶粉，深夜来一杯温热的伊利奶粉，疲惫的身心瞬间感到些许安慰。
　　选择伊利女士奶粉之前，闺蜜特意发来伊利奶粉官网的链接，告诉我非常适合我饮用，我仔细阅读得知，伊利女士奶粉是以优质牛奶为原料，特别调制滋养配方，均衡营养，满足不同职业女性身心滋养需求。独有的活性双歧益生菌，可以促进肠道蠕动，有益于消化吸收，有助于保持胃肠道健康活力;高蛋白质配方，增强抵抗力，促进皮肤健康。更富含钙和维生素D，补充钙质，使女性身姿柔韧挺拔;铁和维生素C可帮助由内而外透出健康气色，焕发活力。
　　经过我的努力，在工作上也有了新的进展，工作相对轻松一些，但是晚上冲泡一杯伊利奶粉已经成为我的习惯，我认为，认真工作前提是有好的身体，好的气色，而伊利奶粉正是我的完美搭档。


uname:哪里来
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:403247
uid:41335
text:支持一下楼主


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-7-10 15:01:16
ro:1436511676
