318865
PG:RC  1:1436779120
ctime:2015-7-11 09:39:45
title:西安：4兄弟有16套房 81岁老父无家可归租房住！
text:81岁的崔师傅一个月来，81岁的崔师傅感到极度的无助和悲凉，目前他租住在城西西窑头村，左邻右舍没人知道，他竟然有4个儿子，而4个儿子又在拆迁过程中各分得4套房。对于崔师傅的赡养问题，4个儿子各有说法。养有4儿1女 八旬老人却无家可归目前，崔师傅在西窑头村租了一间十几平方米的民房，屋内很简陋，月租金300元。说起自己的处境，老人几欲垂泪。“我有4个儿子，一个女儿。”崔师傅说他是城西一国有工厂的职工，老伴是城西某村村民。近年来，随着他老两口年纪的增长和村子的拆迁，家庭慢慢发生了变化。崔师傅说，2005年，三儿子因一起案子被判入狱，为照顾三儿媳妇和孙子，他将自己的工资卡、医保卡、老年补贴等交由三儿媳支配。而老伴因老宅子归老四而由老四赡养。崔师傅讲，村子几年前拆迁，四个儿子分别分到4套房子及数十万补偿款。崔师傅说，三儿子也于2013年年初刑满释放。在三儿子家的几年间，他曾几次将工资卡挂失补办，想拿回自己的工资，但均因考虑到三儿媳妇及孙子的生活而再次交出。2015年5月，崔师傅又一次将自己的工资卡挂失补办，但这次却带来了严重后果。“今年6月11日，取钱时发现我把卡挂失了，三儿媳妇把我的被褥扔到楼道。”崔师傅说，同时被撵出来的还有他三儿子，无奈，两人在西窑头村租了一间民房，暂作栖身之所。“我老伴前些年得了脑出血，行动不便。”崔师傅说，老四嫌他将工资全部贴补给老三家，拒绝他进家门，他最近一次见到老伴还是在两三个月前，当时是女儿去看妈妈，老四夫妇不在家，偷偷将他叫去。崔师傅租房住已一个月时间，其余三个儿子均不愿接受他。昨日，在租住房里，老人拨打老大、老三、老四的手机，询问目前问题如何解决，老大、老三均未置可否，而老四则直接称“你活该”。“老二去了四川，电话不通。”老人无奈地说。将父亲拒之门外 4个儿子都有“委屈”那么崔师傅何以落到如此境地，四个儿子又因何将自己的亲生父亲拒之门外？“主要是因我爸把他的钱全给了老三。”大儿子称，很早以前家庭内部曾有一个简单约定，老大老四赡养其父亲，老二老三赡养母亲。后来父母的老宅子给了老四，其母亲就住进了老四家，而老三接了父亲的班，父亲又因为老三入狱，长时间照顾老三一家，将自己的积蓄和收入交由老三媳妇支配，家里的赡养父母问题仿佛就成了定局。但其父亲在老三家曾多次受气，老二曾提出照顾父亲，但老三媳妇却提出老二若接走老人，必须得负责老三家的子女抚养问题，再加上当时老三尚未出狱，父亲并未答应老二。当被问及作为家里老大，他会不会接回老人赡养时，老大明确表示，他家房子除了自己住以外，剩余全部出租了。老三认为，虽然妻子有问题，但其他三个兄弟也应负有赡养老人的义务，不能推个一干二净。华商报记者未能联系到在外地的崔师傅的二儿子，而四儿子说：“这事不要问我。”邻居 不赡养老人“要这样的儿子干啥”崔师傅的四个儿子目前均已入住拆迁安置房，而在安置小区内，崔师傅的事几乎人尽皆知，华商报记者随机走访了10余位村民，大家纷纷表达了对崔师傅的同情及对其四个儿子的谴责。“这老头太可怜了。”该村一名韩姓老人表示，他无法理解崔师傅四个儿子的做法，养儿就为防老，但崔师傅的四个儿子非但不好好赡养父亲，甚至连房子都不给住，“他们每家都有四套房子。”孟大娘是崔师傅的老邻居，谈及此事颇为激动，“要这样的儿子干啥！”而另一位不愿透露姓名的村民表示，老三、老四得到了父母的馈赠却不赡养老人，让人无法理解，老大老二也是为人子，不论从道德上还是从法律上都应该赡养老人，而不是任由父亲无家可归。“我们曾进行过多次调解，但这家的四个儿子实在让人气愤。”崔师傅家所在村子的一名负责人谈及此事也难抑情绪。村委会曾在分配房子和发放补偿款之前要求崔师傅四个儿子妥善解决老人赡养问题，被告知已安排妥当，“可谁知道房一分、钱一发，他们就变卦了。”这位负责人表示，崔师傅户口不在村内，目前村委也无可奈何。村民 农村赡养习俗 子女谁受益，谁主要赡养老人采访中，华商报记者了解到了另外一种声音。一名村民介绍，大家都知道赡养老人是子女的义务，但在农村，解决这类问题却有一个习俗，就是“谁受益，谁赡养。”这名村民表示，在崔师傅家这件事上，按照农村的规矩，老三、老四继承或使用了老人的财产，就要承担起主要的赡养义务。处理这方面问题，子女们往往会形成一个赡养协议，在子女及老人都同意的情况下，约定对老人的具体赡养方式，由谁承担主要赡养义务。法律 拒绝赡养老人情节恶劣可构成遗弃罪“子女赡养老人不仅是道德问题，更是法定义务。”陕西仁和万国律师事务所律师余伟安先生表示，赡养，是指子女对父母的供养，在物质和经济上为父母提供必要的生活条件。我国宪法、老年人权益保障法、婚姻法、刑法等多个法律规定了子女对老人的赡养义务。《宪法》规定，成年子女有赡养扶助父母的义务。《婚姻法》规定，父母对子女有抚养教育的义务，子女对父母有赡养扶助的义务。“2013年7月1日，常回家看看被写入老年人权益保障法，这是我国法律对赡养老人的更进一步阐释。”余伟安表示，《老年人权益保障法》规定，赡养人应当履行对老年人经济上供养、生活上照料和精神上慰藉的义务，照顾老年人的特殊需要。完整的赡养义务包括物质供养、精神慰藉，生活照料三个方面。该法规定，赡养人应当妥善安排老年人的住房，不得强迫老年人居住或者迁居条件低劣的房屋；老年人自有的或者承租的住房，子女或者其他亲属不得侵占，不得擅自改变产权关系或者租赁关系；与老年人分开居住的家庭成员，应当经常看望或者问候老年人；赡养人不得以放弃继承权或者其他理由，拒绝履行赡养义务；经老年人同意，赡养人之间可以就履行赡养义务签订协议，赡养协议的内容不得违反法律的规定和老年人的意愿。刑法还规定，对于年老、年幼、患病或者其他没有独立生活能力的人，负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。该条是遗弃罪的具体规定。 华商报记者杨德合http://news.ifeng.com/a/20150711/44145190_0.shtml
http://img.langya.cn/forum/201507/11/093852gof0saxz5ifstckf.jpg.thumb.jpg


uname:神秘色彩
sec:关注临沂
ro:0
uid:154
uid:232854
text:


un:东山猎人
au:False
time:2015-7-11 12:52:26
ro:1436590346
uid:194757
text:可怜之人必有可恨之处


un:ychlg
au:False
time:2015-7-11 20:05:29
ro:1436616329
uid:19812
text:老人就该把房本攥自己手里


un:多吃点
au:False
time:2015-7-12 07:53:50
ro:1436658830
uid:2050
text:把房子、工资卡全交出去了，糊涂。

老的对孩子那是不遗余力，孩子对老的那就看谁了。


un:lycb
au:False
time:2015-7-12 09:55:26
ro:1436666126
uid:68203
text:偏心的后果！自己造的罪自己受！房子和钱早早的就给自己疼爱的孩子了，造成其他没有分到财产的孩子心寒！


un:兰山777
au:False
time:2015-7-13 17:18:40
ro:1436779120
