318973
PG:RC  1:1436653310
ctime:2015-7-12 06:17:20
title:今日视点，第492期
text:新闻天天发生。视觉 各有不同，欢迎走近几天的今日视点.





蒙阴开展废旧轮胎禁烧整治
本报7月9日讯 (记者付茜 通讯员秦伟) 为进一步深化大气污染防治工作，确保蒙阴县空气环境质量持续改善，自6月底开始，蒙阴县组织城管执法、交通、环保等部门及各乡镇街区，在全县范围内集中开展全面禁烧废旧轮胎等可燃废物专项行动。
本次专项整治主要是对蒙阴县机动车修理厂、停车场的废旧轮胎进行规范收集，对焚烧废旧轮胎、沥青、油毡、橡胶、塑料、皮革、垃圾等违法行为进行查处。截至目前，已完成全县范围内的机动车修理厂、停车场摸底排查，并逐一登记造册、建立台账，共摸排出车辆修理厂、停车场112个。
乡镇街区严格落实属地管理责任，负责抓好宣传发动、调查摸底、设置垃圾桶和废旧轮胎收集处置工作；县城管执法负责在城区合理布置垃圾收集桶、集中处置，交通运输、环保等部门按照各自工作职能，具体抓好行业规范、废物禁烧等工作。目前，已在全县91家车辆修理厂、停产场附近设置垃圾收集桶105个，对废旧轮胎等可燃废物实行定时定点收集处置。
目前已印发《关于全面禁烧废旧轮胎等可燃废物的通知》，共向修理厂、停车场发放通知400余份，逐项明确禁烧要求、处罚措施，提高了企业对开展废旧轮胎禁烧工作的知晓率、关注度和理解度，营造出禁烧工作的浓厚氛围。抽调交通、城管执法、环保等3个部门组成专项检查工作组，靠上不间断巡查，加大宣传力度，凡对群众举报和巡查中发现的焚烧轮胎等违法行为，将依法给予严肃处理。 


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:兰山社保职能下放惠民生
本报7月9日讯 (记者唐丽丽 通讯员钟良山 吴峰)8日，记者获悉，目前，兰山区已将灵活就业人员首次参加社会保险操作权限下放，并先行在兰山、金雀山、银雀山等三家街道人社所开展试点。
据兰山区人社局相关工作人员介绍，本着“可控的坚决放、不可控谨慎放”原则，依托社保平台信息网，在加强镇、街道人社所业务培训、制定完善各项管理规章的基础上，兰山区将社保系统操作权限下放到镇、街道。凡在兰山区首次参保的灵活就业人员凭身份证、照片、居住证(非兰山区户籍人员)等手续按照属地(居住地)原则，就近到上述三家人社所即可办理参保登记、保险费缴纳等相关社保业务。
采访中记者了解到，待条件成熟后，该区将在各镇街道及大型社区全面推行社保权限下放，方便群众办理社会保险，解决服务群众“最后一公里”问题。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-12 06:18:17
ro:1436653097
uid:5777
text:女大学生宿舍夜进劫匪盗窃手机被发现砸伤女学生

1
本报7月9日讯 (记者朱武涛 通讯员涂玉龙) 黑龙江男子刘某流窜来临沂后，不务正业，一直从事小偷小摸的勾当。后来他发现临沂大学的学生宿舍在夜间经常不关门窗，他就多次前往盗窃。一次他在女生宿舍里偷完多部电脑和手机，结果被女生发现。刘某把一女生砸得头破血流后逃跑。7月8日，刘某被兰山刑警抓获并刑拘。
几个月前，临沂大学的学生宿舍先后发生了几起盗窃案，许多住在一楼的学生晚上睡觉前都关紧了门。5月31日凌晨2点，住在二楼的6个女大学生睡得正香，女生小杨突然感觉自己的枕头被人拽动，她猛地睁开眼，突然发现一个黑影弯腰面对着自己。
小杨被吓得尖叫，一下就坐了起来，面前这个黑影突然拿起东西，对准她的头部连续砸了近10下，小杨感觉头晕眼花，脸上流满了血。同室的其他5个女孩被尖叫声惊醒后，看到一个黑影跑到阳台消失了。开灯后，她们发现小杨头部血流不止，身上全是血迹，她们寻找手机报警，却发现手机和电脑都不见了，只好借来手机报了警，然后把小杨送往医院救治。
女大学生宿舍发生抢劫案，兰山刑警很快赶到现场勘查，发现这个宿舍共被偷走笔记本电话和手机价值近2万元，隔壁还有一个宿舍被盗了多部电脑和手机。而嫌疑人是从阳台跳到楼下的，恰巧楼下草坪较厚，嫌疑人没有留下有价值的痕迹。而楼后草坪处绿化带较高，嫌疑人绕过监控消失了。
为了寻找嫌疑人，兰山刑警对二手手机和笔记本市场进行了摸排，7月3日，民警侦查到，兰山区白沙埠镇有个杜姓男子，收购了一个二手手机，而这个手机正是一个女大学生的。民警很快找到杜某，得知是一个东北男子卖给他的，但杜某不知道这个东北男子的姓名，但他知道东北男子喜欢体育彩票。
根据杜某描述的嫌疑人的体貌特征，民警对附近多个彩票销售点进行了摸排，7月6日，民警在义堂一家彩票店发现一个男子正在长椅上睡觉，此人的体貌特征和嫌疑人极为相似。民警当即将此人控制，被带回后，此人交代自己姓刘，并对在临沂大学女生宿舍抢劫的犯罪事实供认不讳。
刘某是黑龙江人，因不务正业导致离婚，后来他来到了临沂，经常流窜在街头盗窃。今年4月，他流窜到了临沂大学，深夜盗得多部手机和电脑后，发觉作案较顺利。5月31日他又溜进了学生宿舍楼，在一宿舍里偷得多部手机和电脑后，贪心的他又爬进了小杨的宿舍里，又偷了4部电脑和5部手机。他发现小杨把手机放在了枕头下面，刘某伸手到枕头下去掏来掏去，没想把小杨惊醒了。刘某操起手机连砸了小杨近10下然后逃跑。7月8日，经物价部门评估，刘某在学生宿舍共盗得财物价值数万元。目前，刘某因涉嫌抢劫被刑事拘留。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-12 06:18:50
ro:1436653130
uid:5777
text:邻居家串门顺走金首饰
本报7月9日讯 (记者朱武涛 通讯员郝建明 管明齐) 沂水县一名张姓女子到邻居家串门时，竟然将邻居价值4000余元的金首饰盗走。7月8日，民警将张某抓获。
7月5日，沂水县的朱女士来到崔家峪派出所报警，称家中的金银首饰被盗，价值好几千元。报警后，民警来到朱女士家中了解情况，朱女士表示，自己的首饰放在床头柜中，在6月11日还戴过的，期间一直没有动过，直到7月5日她准备出门要用时才发现首饰被盗。
民警开始对周围邻居进行走访。而在排查过程中，有村民向民警反映，近段时间，住在朱女士附近的张某突然发了大财，刚刚购买了项链和戒指，而朱女士也突然想起来，几天前，张某曾到自己家中串门。朱女士也留意观察说，她佩戴的项链和戒指跟自己丢失的一模一样。7月8日民警到张某家中对其传唤。
见到民警到来，张某顿时慌张起来，民警从其家中查获被盗项链、戒指及手链等赃物。经讯问，犯罪嫌疑人张某如实供述，自己到朱女士家串门，趁朱女士不注意，将朱女士放在卧室床头柜内的一条金项链、一枚金戒指及一个工艺品手链盗走，后经鉴定被盗首饰价值4000余元。
目前，犯罪嫌疑人张某被依法刑事拘留，追回的被盗物品已经返还受害人。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-12 06:19:13
ro:1436653153
uid:5777
text:手术台上不忘50多个孩子

1
8日，听闻有沂蒙晚报记者来采访李振梅老师，学校附近的几位家长带着孩子赶到了学校。“孩子能进李老师的班，太幸运了。”家长们几乎异口同声。
从教31年，李振梅的故事几天也讲不完，比如趴在医院病床前批改作业、贫困孩子送给她一束康乃馨、家门口贴满学生自制的祝福明信片、手术不到三个月就重返讲台……这样的“人生赢家”正是河东区郑旺镇洪瑞小学老师李振梅。她从教31年请假次数清晰可数，曾创7年全勤记录，这是怎样的一种敬业精神？
当老师是梦想父亲给她鼓励
8日，记者走进李振梅的教室，发现只有她自己的办公室设在一楼教室里。原来，这是校领导考虑到她身体而开的特例。李振梅，1962年12月出生在临沂市河东洪瑞公社一个东傍沭河的小村庄。1982年毕业于临沂第七高中，当时的李振梅一心想上师范，实现当老师的愿望，但高考时她却以几分之差落榜了。由于姊妹多，家人希望她随姐姐到胜利油田工作，可她一直怀揣着老师梦。也许是机缘巧合，1984年夏洪瑞联小辖区扈家戈小学缺少教师，通过招考李振梅被录取了。从此，李振梅当上了一名小学教师。
李振梅回忆，那时候扈家戈小学的条件真是让人心酸。两排校舍，红石头墙、水泥瓦，学生上课仍用着六七十年代的土台子。“白天我和孩子们在一起上课、玩游戏，晚上我到离家好几里的学校办夜校。”她说，三十一年风雨，她见证了学校的发展历程，送走了一届又一届学生，她很满足，很幸福。“父亲曾是一名私塾先生，从小受他的影响，我就想当一名老师。”李振梅说，即便后来父亲病重，也一直支持、鼓励她工作。那段时间，周末及节假日轮到李振梅到校值班，她就用轮椅推着父亲到学校。李振梅改作业时，父亲就在一旁拿着孩子们的作业本翻看。“有时候我说，‘爸，你来给我讲课吧’，爸就哈哈大笑说‘老了，哪还能讲了。’”为了节省时间，他们中午就带点饭不回家了。就这样，李振梅陪父亲走完最后的人生。
再累再苦不能误人家孩子
说起父母，李振梅忍不住落下泪来。人的一生最累的时候莫过于中年，回想自己的中年路，感觉做个女教师很累，一肩扛事业，一肩扛家庭。
2002年，母亲被确诊为肺癌。李振梅一时不知所措，作为班主任，怎么能走开？除了周末，李振梅只能晚上照顾母亲，每天下午放学坐车赶往60多里的市人民医院，第二天早晨上操前再赶到学校。而备课只能在母亲的病床边完成，有时孩子的作文都带到病房，等母亲睡着或好受的时候，李振梅就抓紧干一会自己的事。夜里李振梅困极了就趴在床边睡一会，值班护士发现李振梅在床边备课时，悄悄地把自己的椅子搬来给她当桌子。
有一天早晨李振梅起晚了，匆匆忙忙地一边熬药一边做饭，就在李振梅端来饭要喂母亲时，母亲却笑着说：“闺女，娘拖累你了，我这会还不想吃，快上学去吧，不能误了人家孩子。”母亲病重期间，李振梅学校正处于市级规范化验收期间，她还承担着上汇报课的任务，在年终表彰会上，她是全镇唯一拿五个单项奖的老师。
最令李振梅遗憾的是父亲的最后一面没能见上。“去年农历十一月初三下午哥哥打来电话称老父病重，我还是坚持到放学，没等我送走学生，接孩子的家长就告诉我老父已走。我没说什么含泪送走最后一个学生，回到家看到远在广州部队的弟弟和他的战友坐飞机都赶回家了，而我却赶不上见父亲的最后一面。”李振梅哽咽地说，她始终牢记父母的嘱托，再累不能误孩子，照顾偏瘫父亲的6年多时间，不管刮风下雨，她都是提前到校，批改作业，辅导学生，最晚离校。
术后3个月重返讲台
2013年末的一天早晨，李振梅站在学校门外迎接学生进校，被一个送学生的家长的三轮车撞倒，造成脊椎滑脱达二分之一，被送进了市人民医院脑科。医生说，幸亏送来及时，不然将高位截瘫在床，需要摘掉腰间盘做复位手术。李振梅怎么也接受不了要躺在医院的事实，她对医生说，“还有50多个孩子等着我呢。”医生当时就批评李振梅说，“是命重要还是工作重要！”
听到消息后，班里的孩子及家长也很着急，他们怕李振梅不方便接听电话，就发短信，每天李振梅都会收到很多祝福短信，在李振梅疼痛难忍的时候，老公就读短信给她听，也正是这些祝福短信使她抵制疼痛，配合医生治疗。最令李振梅感动的是术后第四天，老公回家拿东西，发现自家大门上贴满了学生自制的祝福早日康复的明信片。
最后，李振梅躺在病床上给所有孩子回了一条短信，当接到短信的赵复艳老师把短信读给学生们听的时候，所有的孩子都哭了。在回家休养的时间，学生们周六周日就来李振梅家，向李振梅汇报班里、学校里的事。赵复艳老师每天中午都来家里交流孩子情况，为李振梅做饭、洗头，擦身，无微不至地照顾李振梅，这成为李振梅加快身体恢复的动力。
康复不到三个月，李振梅还是拖着疼痛的身体返回了学校，和55名一年级学生生活在一起，但每天不到中午，身体就疼得厉害，站坐都受不了，领导老师都劝她回家。远在外地的孩子知道后，很生气，但知道劝不住，只好作罢。
撞倒李振梅的家长，李振梅知道她生活拮据，所以6万多的费用没有让她出一分钱。这位家长一直在医院护理李振梅。
康乃馨是最珍贵的礼物
李振梅说，除了孩子自制的祝福贺卡外，还有一束康乃馨令她终生难忘。
李振梅住院期间，学生韩继燕没有弄清她住在哪个医院，结果和爸爸先去了河东区人民医院，最后在医生的帮助下才找到李振梅所在的医院。当看到孩子抱着一大束康乃馨花时，李振梅愣住了，他们哪来钱买那么多花呢？她的家庭太特殊了。交谈中才知道，是孩子爸爸在河东区医院的同学给买的。李振梅的执着精神感动了医生和护士，由于病房太小，平时一束鲜花都会被护士清理出去，唯有这束花一直放在病床头，护士李舒婷不仅没有拿走，还天天为花喷水。
“这个学生是我曾经带过的，我真没想到她会来医院看望我，那种惊喜是无法形容的。”李振梅笑着说，孩子最纯粹。
一直以来，李振梅深知没有爱的教育是失败的教育，而没有爱心的人是不配当老师的。所以，她总是用爱心去呵护孩子，使孩子感受到师爱的温暖。李振梅先后资助过好几名困难学生上学，有的孩子不注意就喊她“妈妈”。现在，有的学生离开李振梅几年以至十几年了，但每逢节日都会打个电话或寄一张贺卡问候她。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-12 06:19:36
ro:1436653176
uid:5777
text:好夫妻为智障员工撑起一片蓝天
1997年，易勤和丈夫刘宏涛创建了一家小型食品厂“东方红”，为了让智障“孩子”有个“家”，“东方红”成了福利企业。易勤和刘宏涛手把手地教，他们生产的食品，经卫生部门检查全部合格。
“一句话可能要重复讲一百遍，天天讲年年讲，他们才能记得住。”易勤连晚上做梦都在念叨，她的咽部长满了息肉，声音长期嘶哑。
由于效率低下，易勤先后将自己的两套住房售卖和抵押，用于原料购买和工人工资发放。八年来，工厂共亏损了近80万元。
东方红生产的酸梅膏、糕点等拳头产品仍被看好。有熟人建议，东方红干脆彻底摘下“福利企业”的牌子，思虑再三，夫妇俩婉拒了好意。“工人们在厂里待了这么久，我们之间已经有了感情，怎么忍心？”“犟妈就是我们的妈妈。”吴文凯是第一个叫易勤“犟妈”的孩子。员工们惹易勤生气了，吴文凯就喊：“妈，别生气啦。”易勤说，等到哪天干不动了，这些残疾孩子有所依，有所养，她也就可以没有遗憾地离开了。 据《中国文明网》 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-12 06:19:54
ro:1436653194
uid:5777
text:机场保洁员捡乘客钱包归还
本报7月9日讯 (记者范彩霞) 市民庄先生7月3日从广州坐飞机回临沂，在机场降落时，不慎将钱包丢失。幸好机场保洁人员捡到并迅速归还。“那天上午10点左右我乘坐的飞机降落，匆忙中我就离开了，并不知道钱包丢了。”庄先生说，直到12点多，机场永安物业项目部的一个工作人员给他打电话，他才知道钱包丢了。“卡里有7000多元现金，很多张银行卡和各种证件，幸亏里面有名片，机场工作人员联系到了我。”据了解，钱包是保洁员孙先生捡到的。“想表达一下感激之情，拾金不昧值得大家学习。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-12 06:20:12
ro:1436653212
uid:5777
text:宝宝一年换了四个保姆新妈妈找个称心保姆咋这么难？

1
在“85后”“90后”陆续当妈的时代，找保姆帮忙带孩子成为不少新妈妈的选择。其实找保姆并不难，但是想找一个合适的、负责的、靠谱的保姆实在是太难了。市民王霞成为妈妈已经有一年的时间，但是短短一年的时间她已经换了四个保姆，到底在这些新妈妈看来，找保姆究竟有多难，又到底难在什么地方？
2014年5月，市民王霞生了宝宝，高薪聘请了月嫂照顾完宝宝出月子后，找保姆成为王霞最头等的大事。“公婆身体一直不太好，我妈在老家还有地要种，一直想找个保姆帮我带孩子，所以找保姆都找出经验来了。”王霞对记者说，宝宝一年的时间已经换了4个保姆。“找保姆第一条就是要确保宝宝的安全问题，这是我最要紧考虑的。”王霞说起自己的找保姆之路，第一位保姆刘阿姨是同事老家的亲戚，因为熟人介绍的所以比较有安全感，这位刘阿姨也有带孩子的经验，干活也比较实在，后来因为家里的婆婆生重病，家中的公公没人照看，无奈之下，刘阿姨只能回家。“由于第一个保姆找得很顺心，所以我一直觉得保姆很好找，但是在随后的找保姆时间里，我才真正知道一个好保姆多难找。”王霞说。
之后，通过家政公司找保姆两次，一位因为腰间盘的身体问题而辞职，另一位则是因为意外把孩子摔了一次，随后不欢而散。“通过家政公司请的保姆，薪酬固定，还要有固定假期，还不能说话太直接，不然人家就撂挑子不干了。”王霞总结自己用人的经验说。
最后，还是王霞的母亲单位有个孩子的家长正好要找活干。三十六岁，年龄听起来年轻了些，但是又怕她没有耐性，但在安全上可以保证。就这样，经过面试感觉还不错，虽然是农村人，但人很实在，干活也很勤劳，重要的是她也有照顾孩子的经验。经历了那么多“风雨”，王霞家里终于迎来了一个比较满意的保姆阿姨。
从王霞找保姆的经验来看，她更喜欢用熟人介绍的保姆，而家政公司的保姆很难有合适的。在采访中，不少新手妈妈也表示，之所以不用家政公司的保姆也是有各种顾虑。“个人健康问题、身份信息、作息习惯等都是需要了解的，家政公司的保姆不了解个人情况，所以用起来总是有各种顾虑。”市民张先生说。
不少新手父母最担心孩子的安全问题，特别是网络上不少家政保姆虐待婴儿，甚至是打孩子的新闻，让不少新手父母更加不信任家政公司的服务质量。那么，家政公司对于自己公司的保姆，又是如何看待的呢？记者随机采访了五家家政公司，对于孩子的安全问题，其中有三家公司表示“不会出现这样的情况”。如果万一出现了网络视频中的打孩子问题，家政公司又怎么处理呢？“我做家政这么多年，就从来没有这样的情况，如果万一真的出现了，也是个人行为，也没有什么办法。”其中一家政公司的工作人员表示。
同时，也有一家政公司表示，公司有育儿嫂可以选择，育儿嫂要比传统的保姆更加专业，可以根据孩子年龄段不同，制作不同的辅食，还具有专业的育儿知识，可以给孩子更专业的陪护。“我们公司的育儿嫂价格要比一般的保姆要贵，一个月工资在4000元左右，一周还要有一天的休息日。现在找育儿嫂要提前预约。”该家政公司工作人员表示。“如果家里老人身体条件不适合看孩子，可以找家政的保姆，只看白天，家里的老人在，保姆看孩子也比较上心，这是目前不少家庭找家政保姆的条件。”一位新妈妈张女士说。
老家的亲戚保姆最抢手也最难找
在采访中，不少新手父母表示最想找的是亲戚熟人家的人做保姆，但是现实情况是这样的靠谱保姆可遇不可求，能不能遇到纯靠运气。“现在老家的亲戚不论年纪大小，都不愿意出来做保姆了，太难找了。”不少新手父母表示。
“现在去城里给人看孩子干活，还不如在家里找点零散活干，人工现在都按小时给工资，不比去城里挣钱少。”一位曾经干过保姆的村民王树花对记者说，年轻人没结婚的喜欢去大城市打工，结了婚的也不愿意出远门，不是在附近的厂子上班，就是在家带孩子，也不太愿意出去给人带孩子，看人家脸色挣钱的滋味不好过。
“我家曾经找了一个表亲戚，看了两个月，每个月四天假期，农忙的时候还得请假十多天回家，就是这样也没能留住人家，在家里干了三个月说家里农活太多不干了。”市民周女士说。
家政公司的保姆也分门别类
一年的育儿时间换了四个保姆 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-12 06:20:45
ro:1436653245
uid:5777
text:老舅外甥带亲戚组团抢劫
本报7月9日讯 (记者朱武涛 通讯员袁堂娟) 2014年6月26日，枣庄市山亭区的吕某，禁不住老舅的教唆，开车和亲戚一起到费县抢劫。后来几个亲戚先后归案，吕某逃到兰山区躲藏，还找了女友谈婚论嫁。7月7日，费县公安局特巡警大队民警在堵截卡口执勤时，识别出了吕某的逃犯身份，将其抓获。
7月7日下午1点多，费县公安局特巡警大队民警在堵截卡口执勤时，发现一辆运输面粉的小货车见警车后掉头逃窜，十分可疑。民警立即追击，将驾车男子当场控制。这名男子自称姓吕，枣庄市人。民警在对吕某进行身份核查时，发现吕某是逃犯，当即将其抓获。
24岁的吕某是枣庄市山亭区人，自小娇生惯养，对老舅张某的话言听计从。初中毕业后学会了开车，收入也不错。2014年6月25日，张某喊他晚上开车出趟门，听到舅舅有事安排，吕某没有任何犹豫，安排好手头的事情后，就和张某等人出了门。
6月26日凌晨1点多，吕某驾车带着“亲友团”来到了滕州市杨庄镇某村。到达地点后，张某让吕某在村外等候，几个人进了村，过了一会，张某等人返回让吕某开车快走。吕某见一帮亲戚表情严肃，没敢多问就走了。回到家没有几天，吕某听说老舅张某等人因6月26日凌晨抢劫被抓了。想到自己是同案犯，摆脱不了干系，吕某非常害怕，隐姓埋名外出打工。
2015年初，吕某来到兰山区打工，结识了一个心仪的姑娘开始谈婚论嫁，生活渐渐安定下来。可是，面对幸福的生活，他不敢说出自己的身份，活得非常压抑。7月7日，吕某驾驶准岳母家的小货车外出运输面粉时，被费县公安局特巡警大队民警当场查获，并且识别了逃犯的身份。7月8日，吕某被移交到枣庄警方。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-12 06:21:10
ro:1436653270
uid:5777
text:修理厂房被摔伤认定工伤费周折
本报7月9日讯 (通讯员崔凡荣) 近日，罗庄区人民法院审理一起起诉某人力资源和社会保障局工伤行政确认案，依法判决驳回临沂某工厂的诉讼请求，维持了某人力资源和社会保障局作出的工伤认定书。
法院审理查明，王某于2006年12月到临沂某工厂工作。2010年1月2日14时许，王某在车间修理厂房时不慎从房顶摔下，伤情为急性重型颅脑损伤等。2010年6月25日，劳动争议仲裁院作出裁定书，确认王某与临沂某工厂存在劳动关系。王某向某人力资源和社会保障局申请工伤认定，某人力资源和社会保障局作出工伤认定书，认定王某所受伤害为工伤。临沂某工厂不服，认为人力资源和社会保障局受理申请后未通知其即作出工伤认定书，诉至法院。
庭审中，三方均认可工伤认定限期举证通知书系临沂某工厂销售经理刘某签收。刘某作为临沂某工厂的销售经理，属于司法解释规定的可以收件的工作人员，某人力资源和社会保障局向临沂某工厂送达的工伤认定限期举证通知书由其代收，符合法律规定，程序合法。对临沂某工厂的主张，法院不予支持。法院遂作出上述判决。
一审法院宣判后，临沂某工厂上诉，二审法院维持了原审判决。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-12 06:21:28
ro:1436653288
uid:5777
text:再见吧。下期见。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-12 06:21:50
ro:1436653310
