319005
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-12 13:27:46
title:受台风“灿鸿”影响 山东今起开启大风大雨模式
text:今天上午9时30分，山东气象台发布台风黄色预警信号。受台风“灿鸿”影响，今天下午开始我省南部沿海风力逐渐加大，今天夜间到13日，半岛和鲁东南地区将出现较强降雨。
台风“灿鸿”移动路径及预报图　　鲁网7月11日讯（记者 罗燕）今天上午9时30分，山东气象台发布台风黄色预警信号。受台风“灿鸿”影响，今天下午开始我省南部沿海风力逐渐加大，今天夜间到13日，半岛和鲁东南地区将出现较强降雨。　　据山东气象台预报，受台风“灿鸿”影响，今天下午开始我省南部沿海风力逐渐加大，今天夜间～13日，北到东北风，黄海中部、黄海北部、渤海海峡及山东半岛东部、南部沿海7～8级阵风9～10级，渤海5～6级；半岛内陆地区6～7级阵风8～9级，其他内陆地区3～4级。　　今天夜间到13日，半岛和鲁东南地区将出现较强降雨，威海有大到暴雨（降水量40～80毫米），烟台、青岛有大雨（降水量20～40毫米，局部60毫米），临沂、日照、潍坊有小到中雨（降水量5～15毫米），我省其他地区天气多云到阴。　　今年第9号台风“灿鸿”今日上午9时中心位于北纬28.7度、东经122.7度(距离浙江省宁波市象山县东南方向115公里)，近中心最大风力16级(52米/秒)。预计“灿鸿”将于今天下午在浙江三门到舟山一带沿海登陆，登陆强度可达强台风级或超强台风级（15-16级，48-52米/秒）。登陆后，“灿鸿”强度将逐渐减弱，并将转向北偏东方向移动，将于12日上午进入黄海南部海域，其后继续向东北方向移动（见图1）。　　由于台风“灿鸿”移动路径及对我省造成的影响还存在一定的不确定性，气象部门将密切监视台风动向，及时滚动发布预报预警信息。　　防御指南：　　1.政府及相关部门按照职责做好防台风应急准备工作；　　2.南部沿海地区停止室内外大型集会和高空等户外危险作业；　　3.相关水域水上作业和过往船舶采取积极的应对措施，加固港口设施，防止船舶走锚、搁浅和碰撞；　　4.受大风影响地区加固或者拆除易被风吹动的搭建物,人员切勿随意外出，确保老人小孩留在家中最安全的地方，危房人员及时转移。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
