319087
PG:RC  1:1436742417
ctime:2015-7-13 07:03:12
title:今日视点，第493期
text:新闻天天发生。视觉   各有不同，欢迎走近几天的今日视点.

工商局提醒招生广告有“猫腻”莫要轻信
本报7月9日讯 (记者杨青) 高考刚结束，各类院校招生广告铺天盖地，而一些非法虚假招生广告也趁机浑水摸鱼。日前，郯城县工商局针对招生广告中存在的违规和虚假宣传展开专项执法行动，并提醒广大考生和家长谨慎择校，发现违法违规广告，要及时举报。
记者了解到，混淆学历与非学历教育、伪造虚假招生信息、鼓吹有内部关系、走特殊类型招生捷径、军校降分招收地方生等，是骗子集中使用的几种诈骗形式。除此之外，冒充高校招生“中介机构代理人”；谎称有“机动名额”或“特批指标”；把“自主招生”渲染成“自由招生”等，也是骗子常用伎俩。
为避免更多的家长、考生上当受骗，近日郯城县工商局已经行动起来，针对招生广告中存在的违规和虚假宣传展开专项执法行动，并发布以下提醒。
一是注意异地招生的学校，他们常常绕过教育行政部门的审核在一些媒体上刊登夸大事实甚至是完全虚假的招生广告。
二是为争夺落榜生生源，一些规模小、名气不大的民办高校和社会办学机构委托中介机构进行异地招生。
三是少数学校夸大事实，误导学生入学。
四是一些社会办学机构与名牌大学合作办学，但其在招生时故意混淆办学主体，直接说成是某某大学招生。
五是发布虚假信息、骗取学生信任。比如将学校的师资力量说得如何雄厚，把学校的教学设备说得如何精良、齐全。
六是用开办热门专业、甚至用保证出国的许诺，来吸引落榜生家长的目光。
郯城县工商局特别提醒家长和考生遇到以上招生学校时，首先要向相关部门了解这些学校办学的资质资格，从多种途径了解该校的师资力量和办学成果。与此同时，市民如发现违法违规广告，要及时向工商部门举报。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:28、107路公交线路临时调整
本报7月9日讯 （记者樊凯 通讯员 李晓星）因道路封闭施工，车辆无法通行，自7月9日起，公交集团28、107路公交线路临时调整。
28路因青少年宫路口道路封闭施工，由北城车站换乘中心发车沿原线路运行至银雀山路，由银雀山路向西、新华路向南、开阳路向东至八一路恢复原线路运营。
107路因临册路（沂河路-罗程路段）道路封闭施工，车辆无法通行，107路由册山交管所发车沿原线路运行至罗程路，由罗程路向东、高都小路向北、南大线向北至沂州路恢复原线路运营。
据了解，待道路施工完毕后恢复原线路运营。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-13 07:03:43
ro:1436742223
uid:5777
text:考生要留意公布缺额计划时间10日公布提前批缺额计划
本报7月9日讯 （记者孟君）山东省教育招生考试院10日将公布2015年高考文理类本科提前批征集志愿缺额计划，20日将公布本科一批征集志愿、农村专项计划征集志愿缺额计划。请考生看清录取时间表，注意具体公布缺额计划的时间。
根据录取时间计划，7月5日9∶00至17∶00进行了文理类本科一批、农村专项计划、体育类本科批第一次填报志愿，并且填报了自主招生批志愿。7月7日进行了文理类本科提前批第一次填报志愿投档。7月8日至9日进行了文理类本科提前批第一次填报志愿录检。
需要提醒考生的是，要注意公布缺额计划的时间，7月10日将进行数据整理、公布文理类本科提前批征集志愿缺额计划。
此外，7月11日9∶00至17∶00填报文理类提前批征集志愿（含是否服从调剂志愿），12日10∶00前整理数据，投档；12日10∶00至18∶00，录检。
7月13日10∶00前，公安类专科、直招士官专业数据整理，投档；13日10∶00至18∶00，进行录检。
7月14日12∶00前，自主招生批投档、提供四条模拟线；14日至15日进行自主招生批录检。
7月14日将进行艺术类本科一批、体育类本科批第一次填报志愿投档；15日至19日进行录检。
7月16日8∶30至17日12∶00进行文理类本科一批第一次填报志愿模拟投档；17日17∶00前进行投档；18日至19日进行录检。
7月20日，将进行数据整理，公布本科一批征集志愿、农村专项计划征集志愿缺额计划。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-13 07:04:02
ro:1436742242
uid:5777
text:台风“莲花”作祟近期阴雨连绵
本报7月9日讯 （记者刘遥）近期，我国南方接二连三遭受到降雨和台风侵袭，最近两天，一朵不太受欢迎的台风“莲花”在南方沿海兴风作浪。从卫星云图上看，在台风身后的“灿鸿”“浪卡”紧追不放，造成罕见的“三台”共舞局面。
别以为南方海面的台风跟咱临沂没啥关系。事实上，9日白天徘徊在临沂上空的阴云，就是拜这朵“莲花”所赐。受此影响，各地出现了局地性的降雨天气。
非要说台风带给我们的好影响，那就是把气温整体打压了下来，所以9日白天的最高气温只有26℃，并且空气质量良。
受台风波及，预计周五还会有局地性降水的出现。频繁出现的阴雨天气让人心情不太晴朗，出行也受到影响。并且10日至12日，全市都是以阴天为主，大部地区有小雨。
预计12日也就是这个星期天，东南部地区雨量会比较大，风向为偏东转东北风，风力4级左右。这三天最低气温分别为：10日 21℃，后两天22℃，最高气温分别为28℃、29℃和25℃。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-13 07:04:29
ro:1436742269
uid:5777
text:为智障员工亏损办厂8年
本报7月9日讯 (记者刘遥)1997年，易勤和丈夫刘宏涛创建了一家小型食品厂“东方红”，为了让智障“孩子”有个“家”，2005年，“东方红”成了福利企业。虽然效率低下、累计亏损，可这对夫妻一坚持就是 8年。9日，他们荣登中国文明网好人365封面。
49岁的易勤和她51岁的老公刘宏涛，都是武汉市东方红食品有限公司负责人。8年来，他们坚持聘用智障员工，既当老板，又当爹妈。为了这12名员工，企业累计亏损近80万元，先后卖掉、抵押两套房子往里贴钱。尽管如此，他们始终坚守不放弃。3月，他们荣登“中国好人榜”。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-13 07:04:48
ro:1436742288
uid:5777
text:“二师兄”身价蹭蹭往上涨高企的价格让不少消费者望而却步
国家统计局9日发布了2015年6月份居民消费价格相关数据。数据显示，6月份，全国居民消费价格总水平同比上涨1.4%。其中，猪肉价格和鲜果以及蛋价形成明显对比，猪肉价格上涨7.0%，而鲜果价格下降8.8%；蛋价则在低价区间持续低迷。
“前腿肉15元一斤，后腿肉16元一斤，五花肉14.5元一斤……”9日下午，在站前农贸市场猪肉销售区，就连猪肉商贩都觉得猪肉价格涨得有点快。
一个月前的6月9日，同样是在站前农贸市场，猪肉的报价还是，后腿肉12.5元一斤，五花肉10.5元一斤。猪肉商贩王女士说，“从6月初，猪肉价格就开始有些抬头，到了6月后期，猪肉价格上涨的幅度开始增大，月底的时候，有一天的批发价一斤一下子上升了8毛钱，这样的幅度还真的是很少见，可以说，6月份就蹭蹭涨起来，而且涨价趋势还没有停止。”如今，短短一个月的时间，仅仅后腿肉一斤就涨近4元。价格高企的猪肉让不少消费者望而却步。
猪肉价格涨幅切切实实地体现在了国家统计局的数据里。国家统计局数据显示，6月份，食品价格同比上涨1.9%，影响居民消费价格总水平上涨约0.62个百分点。其中，猪肉价格上涨7.0%，影响居民消费价格总水平上涨约0.20个百分点。
和农贸市场相比，超市里对猪肉价格的零售价上调则变得比较谨慎。“我们推出的活动价格，去皮后腿肉才13.9元一斤。”超市工作人员说，猪肉批发价一个劲地涨，超市为了拉客源，也不敢贸然涨价。
据了解，目前猪肉市场处于淡季，天气炎热，养殖户出栏量有所减少，另外，粮价也出现了一定程度的上扬，导致养殖成本增大，这也一定程度上提升了猪肉的价格。
国家统计局数据显示，6月份，鲜果价格下降8.8%，影响居民消费价格总水平下降约0.22个百分点。鲜果价格的下降也着实让老百姓体会到了什么叫做实惠。
9日下午，在沂蒙路一家大型超市，鲜果区内摆放着各式各样的果子，油桃、毛桃、西瓜等应有尽有。小毛桃1.49元一斤，油桃1.99元一斤，红毛桃1.15元一斤，各类桃的价格基本保持在1至2元区间，而市民最喜欢吃的西瓜每斤则降至了一元一下，标价仅仅为0.85元一斤。
超市负责采购的孙先生说，今年的鲜果价格确实比较实惠，去年的时候，桃的价格基本上在2至3元区间，很难见到2元以下的价格，今年，自从桃子上市，价格就一直保持在低廉的价格区域，可以说，今年老百姓用在水果上的钱至少少了一半。
记者发现，不仅仅是6月份，国家统计局数据显示，5月份，鲜果价格下降3.2%，影响居民消费价格总水平下降约0.08个百分点。“水果贵的时候舍不得买，现在水果这么便宜，一下子买上三斤五斤的都是常事。”市民张女士这样说道。
国家统计局数据显示，6月份蛋价下降11.3%，影响居民消费价格总水平下降约0.10个百分点。“整个上半年就没见蛋价有什么起色。”鸡蛋批发零商刘效俊说，从清明节到端午节，一个接一个的节日都没能撬动鸡蛋价格变化。
回忆起6月份刚刚过去的端午节，刘效俊还清楚地记得，一直到了节日前的四五天，鸡蛋价格也没有出现明显的涨幅，一个多月的时间一斤鸡蛋仅涨了一毛钱。
不过，发愁的鸡蛋零售商可以稍微松一口气了。7月9日下午，记者在站前农贸市场走访发现，从9日开始，鸡蛋价格开始翘头了。“3.7元一斤，今天刚涨起来的。”记一连问了三家零售点，得到的答复都是一样，从7月9开始，鸡蛋价格涨了。“也该涨涨了，整个上半年，蛋价就在4元以下打转。”刘效俊说，按照往年的规律，收完麦子，鸡蛋价格就会翘头，但是现在都到了7月了，应该涨涨了，要不养殖户就更没人愿意养鸡了。
而在超市，鸡蛋价格仍然是低价运行，3.4元一斤的价格标签还未改变。超市工作人员称，随着鸡蛋批发价的陆续上涨，超市内的价格也会逐渐提升。
CPI“2”以下是正常波动区间
“今年1月份全国CPI同比上涨0.8%，2月和3月份CPI均上涨1.4%，4月份CPI涨幅回升至1.5%，而5月份CPI则上涨1.2%，创了4个月新低，6月份又缓升至1.4%，说明物价还是比较平稳的。”临沂大学商学院朱建成教授认为，CPI“2”以下是正常波动区间。
朱建成教授指出，6月份国家出台了一系列的利好政策，央行降息降准等措施，全国居民消费价格总水平同比上涨1.4%。说明物价比较稳外，也反映出了一些问题，说明整个社会对需求的增长有些疲弱，数字市场比较温和，需求增长的空间较大，还需要加大刺激消费的力度，政策空间上还需要进一步增强，进一步刺激实体经济快速发展和提升。
朱建成教授认为，下半年，物价发展增幅速度仍然会在“2”以下范围内变动，物价变动浮动较大的可能性不存在，变化浮动会比较小，比较温和。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-13 07:05:09
ro:1436742309
uid:5777
text:“为患者捐最健康的干细胞”滴酒不沾，坚持锻炼身体，志愿者高飞救人不马虎
本报7月9日讯 (记者周广聪)戒酒和锻炼身体，这是临沭县35岁志愿者高飞在过去半年里一直坚持的事。今年1月，高飞与一名白血病患者配型成功，他明确表示要捐献的同时决定要为该患者捐献最健康的干细胞。说起为何要这样做，高飞回答：“这就是救人命的事，理应义不容辞。”
7月9日下午5点，临沭县志愿高飞注射捐献前的最后一针动员剂，从今年1月得知自己与一名白血病患者配型成功，高飞进入长达半年的准备期。高飞的身体状况本就健康，但为了这次捐献，他开始滴酒不沾，并坚持锻炼身体。“咱要捐就捐健康的干细胞，救人这事不能马虎。”高飞所做的这些，只为了 7月10日上午在山东省千佛山医院的捐献，尽管他一直以来并不知道，自己最终为谁捐献的造血干细胞，但在他接到配型成功的电话后，他抱定了捐献救人的决心。
今年35岁的高飞在临沭县纪委工作，早在2009年时，他就参加了当地组织的造血干细胞血样集中采集活动，并成为中华骨髓库一名志愿者。当时的他尽管对造血干细胞捐献工作并不十分了解，但他觉得“这肯定是一件好事，如果需要我捐，我一定捐。”
后来，临沭县相继有多名志愿者为白血病患者成功捐献造血干细胞，他们捐献的经历让高飞渐渐了解造血干细胞捐献工作。
根据安排，高飞在7月5日赶赴山东省千佛山医院做捐献前的准备工作，7月10日上午正式捐献造血干细胞，他捐献成功后将成为临沭县第七位捐献造血干细胞志愿者。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-13 07:05:27
ro:1436742327
uid:5777
text:河东率先完成药品电子监管入网工作
本报7月9日讯 (记者周广聪)为加快建立药品安全追溯体系，强化药品质量安全监管，保障群众安全用药，近期，河东区食品药品监督管理局按照省、市局的安排部署和要求，在全市率先完成辖区内的药品零售企业的药品电子监管入网工作。
按照要求，河东区食药监局督促辖区内的药品零售企业按时完成药品电子监管入网工作，召开零售企业负责人会议，及时传达省、市“药品电子监管”要求，让各单位了解药品电子监管入网工作的意义和重要性。同时，深入企业了解其电脑、网络等硬件设施是否到位，指导企业进行网上申请注册工作，帮助解决申请流程中遇到的问题，确保药品零售企业的入网工作顺利进行。截至目前，全区药品零售企业共127家，现已全部完成药品电子监管入网。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-13 07:05:43
ro:1436742343
uid:5777
text:智能快递柜收费后成鸡肋？快递员不想再用，网购族再陷收件困境
4月份开始，大量的智能快递柜出现在临沂各大小区，有效地缓解了快递“最后一百米”的接收难题。近日，免费使用了一段时间的智能快递柜开始收费了。
9日，记者调查发现，快递员对此并不买账，普遍不同意交费。为了避免自身利益不受损，他们选择不再使用智能快递投递。如此一来，居民收取快递又将陷入之前的尴尬境地。
网购族吐槽：
快递收取难题卷土重来，苦恼！
家住市区中丘路一小区的毛女士最近发现，原来经常往小区智能快递柜投放快递的快递员们不愿意投放了，每次都是让她到楼下取件，这让她非常困惑。
毛女士是网购达人，家里小到零食、大到家具家电几乎都是她从网上淘来的。之前，为了收件方便，她把收件地址写成了单位，但是频繁的收件让她感到很尴尬。后来，小区里出现了智能快递柜，她便把收件地址写上了自家小区。输入密码就能取件让她感到方便、惬意。
天天快递的快递员告诉毛女士，之所以不愿再将包裹放到快递柜，是因为快递柜开始收费了。快递员每向快递柜放一个包裹，都要交一部分费用，他们不愿意承担这部分费用，便不再使用。
像毛女士遇到的这种情况，并非个案，在临沂很多小区都出现了快递柜收费的现象。
快递员算账：
一单利润一半被“抢走”，不干！
9日，记者来到天元名筑小区，一进小区大门的地方就安装有一排日日顺的智能快递柜，中通快递、天天快递等快递公司的快递员正在向快递柜投放包裹。记者了解到，他们之所以还在使用快递柜送件，是因为这个公司的快递柜还没有收费。
对于快递柜收费，快递员们显然不买账。负责该片区的中通快递快递员孙先生给记者算了一笔账。目前，速递易的柜子分为小、中、大三个标准，分别收取0.4元、0.5元、0.6元，而快递员每送一单的收入仅为0.9元。这样一来，快递员辛苦一天挣的钱，有一半要付“柜子钱”。
“自己的辛苦钱被别人抢走，谁都不会干的。”孙先生说，现在速递易推出了一些优惠政策，吸引他们继续投放，即使这样，快递员们依然不同意。“我们几个快递员都已经商量好了，只要收费，我们就不会用。”目前，他们已经拒绝使用开始付费的速递易。
记者了解到，目前速递易的收费不仅面向快递员，同时还向取件者收费，即超过24小时未取件，将向其收取1元/24小时的“超限费用”。
快递柜公司：
提供服务，收取费用很正常
据了解，目前，在临沂市场上有速递易、日日顺等几家提供智能快递柜的公司，有的已经开始收费，有的仍处于免费阶段。
已经开始收费的速递易公司的临沂负责人张女士告诉记者，2012年，他们公司最先从成都开始推广这项服务，到现在已经做了两三年，在临沂也已经在200多个小区推广，但是一直都是免费使用，现在市场逐步成熟了，他们需要收取费用来维持运营。
在张女士看来，他们提供了服务，收取费用很正常，而且这也是大势所趋。“很多公司都是最近才开始做这个项目，还在做推广，所以免费，但是迟早都要收费的。”张女士说，公司的运营，快递柜的维护、运营专员的工资等一系列的支出一直都要公司掏钱，这种免费的情况不可能一直持续下去。
张女士说，收费从6月才开始，很多快递员对具体情况还不了解或不认可，其实，公司为快递员提供了很多优惠政策。“从6月18日到7月17日，这一个月里，只要快递员投递超过100件，公司将全额返还费用，而且还赠送10%的推广费。同时，还有很多充值优惠活动。”张女士说，仔细算下来，快递员参加优惠活动之后，用速递易投递一个包裹最多只需花费一两毛钱。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-13 07:06:12
ro:1436742372
uid:5777
text:酒后乱性，男子残杀母女俩
6月13日，一个平常的初夏下午，临沭县临沭街道宋岭村村民在附近池塘抽水抗旱。一名村民发现水塘里浮上来一团物体，仔细看时，把他吓坏了：漂着的好像是一具幼童的尸体！
接警后，临沭警方迅速赶到现场。打捞上来的幼童尸体已经高度腐烂，头部多处受伤，情状十分惨烈。不仅如此，幼童的腰间以及右脚处，均被尼龙绳缠绕。绳子的另一头，是一块大石头。很显然，幼童是被坠石入水的。
很快，民警又对水塘进一步勘察。经过20多小时的抽水，沉入水塘的三轮车被打捞起。打开三轮车的一刹那，警方发现，三轮车内，竟然还有一名中年女性的尸体！女子的双手被绳子缠绕，并捆绑在三轮车上，头部也有多处伤痕。
就在此前，2014年12月，临沭街道办事处庙前南村，村民李三(化名)报警称，他的妻子高云(化名)及其女儿小慧(化名)莫名失踪。很快，民警联系到正在威海打工的李三，并让他前来辨认。
接到民警的电话，李三急匆匆地从威海赶回来。尽管尸体面目已经很难辨认，但当李三看到妻子身上棕色的棉袄时，心里一沉，这就是妻子的衣服！后经警方DNA检测，两位死者确系高云和小慧。
妻女失踪半年多，李三想过很多种原因，也想过很多种后果，却怎么也不敢相信，妻女俩竟会遇害。
案情重大，警方迅速成立了专案组展开调查。民警了解到，死者高云在县城一家个体商铺上班，生活、交集圈子很小，性格也十分内向，与周围人几无交往。
通过调取高云家附近的监控，民警发现，去年12月7日晚，曾有一个黑影在高云的门前徘徊。此人会不会就是凶手？办案民警心里冒出疑云。但因天色太暗，根本看不清对方的面孔，查找起来十分困难。专案组先后走访10多个村庄，调取视频、图片资料40余万份，但案件的进展似乎陷入了僵局。
终于，6月19日，警方通过离高云家约5公里一处道路卡口的监控，找到了重大线索。监控显示，去年12月8日凌晨3点17分，高云的三轮车从此处往北行驶，驾驶员为女性，车内还有一名幼童。而在1个小时后，三轮车在同一地点出现，驾驶员却变成了男性。
很快，高云同村的李富上升为重点嫌疑人。今年37岁的李富，是死者丈夫的好友，曾两次入狱，2011年刑释回家。民警围绕李富的体貌特征、性格特点、犯罪前科等展开深入调查，发现其同时具备作案时间、作案动机、作案条件、作案工具等多种条件，其个人诸多特征与案情高度吻合。
7月6日，掌握了充分证据的专案组果断行动，将李富抓获。7日凌晨，经过数番斗智较量，李富心理防线彻底崩溃，供述了其杀人抛尸的全部过程。专案组民警乘胜追击，在临沭县青云镇庙后村东水泥路上发现了第一现场，并在其家中提取了被其掩埋的作案工具。
坐在审讯室里，少言寡语的李富显得非常冷静。嘴里重复最多的一个词就是“后悔”。
李富交待，2014年12月7日晚，李富与朋友在一饭馆喝完酒后，无事可干的他带着改装过的射钉枪，在同村好友李三家门口徘徊，意图对李三的妻子图谋不轨。
由于李三家的院墙太高，李富来回转了几圈后，在巷子里找到一根木棍。李富拿着木棍斜在墙根作为支撑，双手扒着院墙上40厘米见方的透风窗户，跳进李三家中的南屋。
由于南屋放着一些煤球和白菜等杂物，李富落地时碰倒了一些煤球。突然，李三家中的卧室灯亮了。李富以为翻墙进入的响动吵醒了李三家人，他就猫在南屋打算一看究竟。
原来是李三的妻子高云带着3岁的女儿小慧出门方便，李富悬着的心也放了下来。等高云带着女儿进屋后，李富提着射钉枪进入卧室，并第一时间关上了卧室的灯。李富拿着射钉枪威胁高云，并先后与其发生了两次性关系。
12月8日凌晨3点左右，李富打算离开时，高云不经意的一句话让敏感的李富非常不安。担心被告发的李富要求高云骑着三轮车将其送到青云镇，放心不下女儿的高云决定带着小慧一起出门。
出门向西行驶5公里后至青云镇庙后村东一条小路时，李富要求高云单独下车并发生了争执。敏感的李富觉得，如果高云不死，他就会第三次入狱，这也让李富坚定了杀死高云的决心。
愤怒的李富已无法控制情绪，他举起手中的射钉枪狠狠地砸向高云的头部，高云应声倒地后，李富再次扑了上去，“一下，两下……”直到高云不再动弹。
杀完人后，李富的酒也醒了大半。他不忘将路边的鲜血用土掩埋。随后李富从三轮车上翻出了一根绳子，并用绳子将高云手脚绑在车上打算抛尸。
李富曾经在临沭街道宋岭村附近的一处水塘打过工，他知道水塘的水很深。随后李富就驾驶着三轮车来到水塘附近。李富将小慧从车上抱下来放到路边，然后将绑着的高云和三轮车一起推入水塘内。
小慧看不到妈妈后开始大哭大闹，李富担心被认出，便对小慧痛下杀手，并从附近找来绳子，在小慧身上绑了一块重达 39公斤的石头，一起扔进水塘里。
天网恢恢，疏而不漏，等待李富的最终还是将第三次入狱。目前，李富因涉嫌故意杀人、强奸、盗窃等多种罪名被刑事拘留，案件正进一步审理中。
一场酒后乱性，一个普通的凌晨，一把射钉枪，一块39公斤的石头，两条鲜活的生命就这样消失了。
面对警方的询问，他耷拉着脑袋，一个劲儿地说“后悔”。然而，后悔，已经晚了。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-13 07:06:34
ro:1436742394
uid:5777
text:再见吧。下期见。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-13 07:06:57
ro:1436742417
