319021
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-12 16:23:15
title:澳洲逃犯不满通缉照太丑 留言给警方要求换照片
text:警方上传的照片





戴蒙在脸书贴文下留言



为了大众安全，警方会将通缉犯照片上传至网络上提醒民众加以留意。没想到澳洲一名通缉犯竟嫌自己照片太丑，在脸书的通缉发文大胆要求警方更换照片！根据《每日邮报》报导，澳洲25岁男子戴蒙（Daniel Damon）因毒品及交通肇事等问题被警方通缉，维多利亚省警方日前在脸书上张贴戴蒙的通缉照及个人资料，提醒当地居民多加注意；然而此举竟引出嫌犯，只因戴蒙不满意自己的通缉照。戴蒙在脸书贴文下留言提到，“可否换张照片？这张照片太恐怖了。”警方见留言后，也回复表示，“你好，戴蒙，请你到离你最近的警察局，我们会为你拍摄一张新的照片！”如今戴蒙已被警方逮捕，当地警方也在脸书上公布好消息，“戴蒙将如愿以偿拍了新的照片了！”
http://img.langya.cn/forum/201507/12/162227cmlfp6tbtf6nsf6f.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201507/12/162233cll9919ems49lz4n.jpg.thumb.jpg


uname:神秘色彩
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:154
