319084
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-13 06:39:04
title:每日一乐，第775期。
text: 爆笑熊孩子,懂的可不少1、眼看期末考试快要到了。我对儿子说：“马上要期末考试了，你如果考不好的话，我就把你的腿打断！”
儿子看了我一眼说：“爸爸，你放心好了！”
我满意地点了点头说道：“好儿子，说说你怎么准备的？”
儿子搓了搓手，半天才说：“我早就告诉爷爷了，爷爷说你要把我的腿打断，他就把你的皮扒了！”2、在快餐店吃饭，突然走过来一个小男孩 对我说：“姐姐，我好几天没吃东西了，你那鸡腿，能给我吃吗？”
“行呀！”我把手中的鸡腿递给了他，小男孩又说道：姐姐，你能再给我十元钱吗？我奶奶还没吃饭呢…”
“哦，这样啊！好吧，十元钱够吗？”我边拿钱边问道。
“哈哈 姐姐，我逗你玩呢！”小男孩转身对外面几个小朋友喊道：“这回你们总相信了吧？人长得丑，心地就善良，我说的没错吧？”3、刚才下楼去买烟，听到士多店老板5岁的儿子蹲在门口唱：我有一头小毛驴我从来也不骑，有一天我心血来潮骑它去赶集。我手里拿着小皮鞭我心里正得意，不知怎么我的毛驴生了个小Baby。。
这TM谁教的。。。4、和我侄女守在电脑旁边看海绵宝宝，突然卡了。
侄女转过头问我：“小姨，为什么看不了了？”
我说：“看的人太多了吧。”
只见侄女小嘴一瞥，说道：“小姨，你出去吧，我自己看就不卡了。”5、朋友有6岁儿子，就刚刚偷偷在牌桌上拿他爸十块钱出去。
过会拿着冰淇淋回来了，他爸问你哪来的钱？
朋友儿子看了打牌的我们一眼：“谁没几个朋友啊！”
哎嘛，这孩子有钱途啊！！！6、我拿着两根差不多长短的吸管问3岁半的女儿：“宝贝，你看这两根吸管，哪一根更长？”
女儿撇了一眼道：“短的边上那根！”


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
