319152
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-13 11:02:19
title:女孩，除了爱情你还有什么？
text:《变成简奥斯汀》中说道：不在任何东西面前失掉自我，哪怕是教条，哪怕是他人的目光，哪怕是爱情。翻开葛小姐app，所有的女孩儿只有一种困惑，这困惑像一张渔网罩住了她们悉数的日子——• 男兄弟对我欠好，老是不回复短信，该怎么办？• 有一个男生追了我好多年，但我只是把他当哥哥，但他对我真的很好该不应承受他？• 好想他啊，但又知道不应联络他，怎么办！！！• 是不是我太没有安全感了，这么下去他会烦我吗？• 诚心不知道他是啥意思，不让我心里没底、不让我担心就这么难吗？Bla bla bla bla bla……没错，这真是一个“无爱不欢”的年代。女孩儿们都认为自个只是在爱情里失掉了自我，本来她们不知道，在爱上一个人之前，她们就没觉察到自个的存在，只不过，以后被更深地埋没了罢了……20多岁的女孩儿，大多都在寻找着爱情，似乎那是此生仅有的救赎，关乎于物质，更关乎于日子。本来咱们都应该放眼望去，身边还有那么多的夸姣，那么那么多！“除了爱情，我还有无穷无尽的美食”
杨找找。她坚信，吃货是最有寻求的集体，在人间烟火里，必定要做一个无往不利的大吃货！吃饱了才有力气减肥！“除了爱情，我还有酷爱的作业”
苹果本来只是个刚结业的90后，但她在没结业的时分就十分明白自个的职业规划，她很喜爱自个的作业，她说，早晨起床想上班，是种很夸姣的感受。“除了爱情，我还有兄弟”
Eva。这几年Eva阅历了不少，无论是在韩国的留学日子，仍是在杭州的事业打拼，啥都是靠自个，还要赚钱接济家里。她说，是兄弟们在她最艰难的时分伸出援手，心存感恩，方能勇往直前……“除了爱情，我还有规划愿望”
敏心。美院结业的小丫头，也是我的前搭档，她说过很多遍想回老家考公务员，但自个的愿望是做室内规划师.前段时间她阅历了痛苦地找作业期间，并且用自个的网店维持生计，拍这张相片的时分，她已经找到了心仪的作业第二天就搬迁。“除了爱情，我还有花花草草”
莲姐姐。话说女王范也有颗少女心，她种的花都是自个买种子买土培养出来的，对于各种花草如数家珍，她说看到花草就像看到期望，所以她的日子永久充满了期望。（喂！别光看腿，看花！）“除了爱情，我还有不知道的远方”
小驴。行将踏上她心心念念的北京之旅，刚结业的她说，虽然修锁工具www.fjsy027.com如今钱不多，但会把钱都省下往来不断游览，这次是北京，下次还有西藏、云南、西北……她要做一只真实的走四方的小驴，带着灿烂的笑脸和倔脾气~“除了爱情，我还有CPA！”
Annie是我在英语角知道的姑娘，上一年她静心苦读考上了浙大的研究生，如今她一边作业一边读研，近来突然不见了，原来是又敞开了学霸模式，为了她的CPA证书在静心苦读。“除了爱情，我还有音乐”
玫玫是个会计专业的学生，但她从小就被父母送去学音乐、学画画、学舞蹈。回忆起这些来，她说其时觉得很苦，如今看来都是日子中的宝藏，在有烦恼的时分，音乐会带她到童话国际。“除了爱情，我还有崇奉”
兰兰在大学结业作业两年后，就读了神学研究生，如今的她已经是一个三岁孩子的妈妈，每周日她都会准时来到教会，为一些孩子教授课程。她说，没有崇奉的人生好可怕，是崇奉让她更懂得感恩和高兴！“除了爱情，我还有意大利美景”
若璇本年去意大利进修了，要与在一起四年的初恋男友分隔，我们都为她捏把汗。她说她很爱男友，但也很爱外面夸姣的国际。面临异地恋她有决心，面临国外的新日子，更有无限的夸姣憧憬……“除了爱情，我还有全国际！”
既会日语又会英语的Joe，行将迎来日子天翻地覆的变化。本年6月，她获得了Starboard的Offer，船期接近，她将去往不知名的远方，欧洲？日本？美国？谁知道呢，日子即是这么充满了悬念……似乎具有全国际。


uname:啥都好
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:450323
