319162
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-13 11:33:28
title:童年冬日那些温暖有趣的回忆
text:这些年为了生计劳碌奔波，难得有暇坐下来回味一下儿时的乐趣。近半年来赋闲，虽仍在上班，却也基本一壶茶，一本书能打发一天。经过开始一两个月的枯寂难熬过后，倒也渐渐适应了这样的节奏。毕业以后再也没有过如此的清闲。难得的暇闲，不好好享受一下，真是对不起人生呢。
可惜的是办公室的朝向实在是不好，冬日里这个房间除了早上一个小时在窗户与墙的拐角处有些阳光，余下的时间全部与阳光无缘，窗外目光所过之处无非是灰色的天空，破旧的等待拆迁的房子，正在整修的路道，以及窗外呼啸而过的西北风。总有那么一息息，一丝丝从窗缝里漏出来，这屋子里，冬天不打空调是决计不行的。只有周末在家里，遇上好天，拉上阳台的窗户和门，冬天里边的温度在中午时也能达到二十度，晒晒太阳，听听音乐，浇浇花草，看看书，拉拉呱，真是一个好不自在的所在。在城市中，冬日里，这也是我这些年来最可留恋的所在了。
我出生在苏北的农村，小时候的冬天我们小孩子都会穿上棉袄棉裤棉鞋，套上只露出面孔的帽子，围上围巾，想来还蛮好玩的，在小学的大部分时候，如果早上出来的早，我们是走在河里的冻上一路向学校走去的。碰到偶尔下突然特别大的雪可就遭殃了，我记得有一次，我弟弟棉鞋里全部灌进了雪，一路上和我走着还好，只是冻青了脸，不吭气的走着，待看到路上迎来的妈妈时，就飞奔过去，顿时嚎啕大哭了起来。妈妈把他背回家，脱了棉鞋棉裤围到炉边去炕，而我们也各自拖个小凳子围在火盆边，烘脚烘手，袜子上、秋裤边升起一股股白白的雾气，好不暖和。弟弟擦了眼泪又能谈笑着学校的趣事了。
我小时候向来沉默，淡淡的，妈妈对此一直有些耿耿于怀，至今仍不无遗憾地谈起三岁前的我，是个相当爱笑爱说的孩子，走路、说话都是极早的，认字数数，学的也快，人聪明，话又多，不知怎么了后来话就越来越少了。我向来有些奇怪有些人不知怎么情感可以那么丰富，可以大声地哭，旋即又能带着眼泪大声地笑出来，叫嚷着，打闹着，和其他人打成一片，抱作一团，引得一屋子人哈哈大笑，当然也能折腾的一大家子不得安生。我向来是有些好奇，又有些羡慕的。这样的大人也好，小孩也好，走到哪里都能受到欢迎，我奶奶常用来形容他们的话我一直记得，叫“小火龙”、是“揽人疼”。
冬天的农村，到处是旷野，是相等冷的，真个是西北风呼呼地刮着。我们一条庄子上，门朝南砌着一溜排整齐的堂屋，而在两家交界处会砌着与之垂直的厨房、堆杂物的房间、猪圈、厕所连成一排。在堂屋和厨房之间一般会有一个一米多的过道，一排人家家家通联，虽然屋后会有一条路，但平时串门溜庄我们一般都走这条道。而在冬天我们家家都会用柴，也就是芦苇堵上这个过道，每家的房屋就呈一个L形，西北风就灌不进来了。在墙角上晒太阳是一个不错的消遣，不过这消遣那时是家境宽裕人家的事，墙角上打打麻将，听听黑胶唱片机。而小孩子在家是不会有那个闲兴的，在学校里，我们一下课基本上是一排人背靠在朝阳的围墙或教室墙上，操着个手，缩在袖笼里，挤来挤去，当时名曰“地主婆子落墙根”，我当时一直觉得奇怪为什么这么个锡纸开锁全套工具http://huaiyunlock.com/叫法，现在想来，大概冬天操手晒太阳那时候只是富裕人家的消遣。大家挤来挤去，墙上晒得非常暖和，挤的就更加暖和。挤掉出来的加到边上再挤。这大概是我记忆中儿时冬日最温暖愉快的集体活动了。
冬天里，小孩子玩的，人气最旺的应该是打陀螺，那时候我们叫它“抽木驴”。截一段木头棍，一头削尖刨匀，一边找根小棍系上一条鞭子，以鞋带居多，把陀螺带转以后，通过不停地抽打，保持转动。一群人一起玩，嘿嘿呵呵，倒是又有声势又暖和。做的饱满的敦厚的陀螺，打起来最过瘾，抽的带劲，转的又平稳。碰到瘦弱的做的不好的陀螺，一鞭子就抽飞了。冬季里滚铁环也是一个不错的项目，绕着门前屋后跑来跑去。
当然高大上一点的，是车链枪，用废弃的自行车车链，一节一节取出，用木头做一把木柄，以粗的洋铁丝作为连接的配件、扳机和枪键，以车链上的孔作为枪膛，从炸过的鞭炮中收集火药，每一扳机勾出，都会有火花炸响。过去的小孩虽说没有专门的手工课，可这些玩的东西可都是照着人家玩的自己折腾做出来的，小的，折腾不出来的，只好做跟班，听指使，哪天小老大高兴了，也会帮你做一个。而父母虽说不禁止，但我也从来没见过，哪个开明的爸爸会帮儿子做一个的。
在过年的时候，正月里玩的最多的是砸铜板，几乎每个小男孩都有几块铜板，大清带铜、光绪元宝、道光通宝......用它们来瞄准，把摆在砖头上的分币给砸下来。一个半天的输赢也就是个几毛钱，也经常能见着输的哇哇大哭的孩子，喋喋不休的吵着闹着要把钱要回的。现在这些个铜板早没影了，成为了稀罕物，在文物古玩市场上成为了收藏品。
现在的孩子玩的都是些我们那时怎么想都得不到的东西，弟弟为了个三轮自行车赖在店里硬是不走，在城里做教师的舅舅给了我们一个白色的小火车，动力装置都没有的，我们一直玩到大。连魔方也仅仅只能在电视里看到。可现在记得最深的却不是对那些“高级玩具”的向往，而是这些自己制作的粗糙的玩具，是它们陪伴着我们度过了欢快的童年。


uname:啥都好
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:450323
