319197
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-13 14:23:47
title:择一男，和他一起成熟起来
text:某次出差，闲来无聊，刚好邻座的中年男子也无所事事，他手里的杂志刚好翻弄完，所以便借中年男子的杂志多看了两眼，也不知道根据啥原因，和中年男子开端了闲谈，开端聊工作，聊地点的城市，俄然，话锋一转，“你有男朋友吗？”我照实相告，中年男子问，“女孩都喜爱啥样的男孩？”我说，“老练慎重的男孩是大多数女孩子的心仪目标。”中年男子若有所思的答复，“我问过许多正值芳华年华的女孩，都喜爱老练慎重的男孩子，老练的男孩子固然是好的，但是老练的男孩子也是从不老练逐步蜕变变成老练，为何很少有女孩子情愿和一个不老练的男孩子一同蜕变的老练呢？”
如此事情还有许多，女孩期望我帮助介绍男朋友，我问起请求，女孩慎重的说，“不要一次爱情都没谈过的，那样的男孩子不老练，我没那么多时刻慢慢等候。”还有各类似的相亲节目，男嘉宾一上场，做了毛遂自荐，然后说自个一次爱情都没谈过，灭灯的声响“砰砰砰砰……”齐刷刷的响不断。或许男嘉宾最开端并没有介绍自个的爱情阅历，长相和条件都不错，最终女嘉宾必定有一个疑问，请问你有几次爱情阅历，男嘉宾答复说0次，女嘉宾90%都会“砰”的按下。
为何女孩子不情愿和一个青涩的男孩子一同逐步老练？那些青涩的男孩为何就比不上现已成婚却还在外招摇撞骗的中年大叔了？因为青涩的男孩还没有社会的锻炼，干事说话过于浮躁，不明白得怎样去关心女孩子，自我感觉良好，不会认输。女孩大多是感性的，好久之前听过一句话，说的是“男孩的豪情是真实的爱情之情，而大多数女孩的豪情牵涉了太多的感动感谢感概，所以这么多的感动感谢感概填充了豪http://www.yishuiwang.com/ks/情，这种豪情被女孩子称之为爱情。”而这些感动感谢天然是老练男子做得更到位，以此来说青涩的小男生天然是胜不了老练男子。
别的，女孩子看了太多一同彼此扶持的夫妻，老婆在家相夫教子，照料一家老小，人到中年，面黄肤燥的时分，男子振振有词的在外有了小三儿，还把所有的职责职责都推给了老婆，嘴里碎碎念，这个女性不明白得谅解自个的老公，说成天在家叨叨。女性成天在家料理着，孩子不听母亲的话，老人闲儿媳妇这做欠好那做欠好，临了这个老公还厌弃了女性。女孩子想，与其终有一天和男孩子过这么的日子，被小三儿上了位，为何我还要如此的去坚持呢？所以，年青的小女子天然而然选择了老练的男子。
那么，年青的小女子为何那么抵挡不住老练男子的引诱呢？这个年龄段的小女子，小时分家境并不殷实，使得小女子从小就受家庭的压榨，看着同学的富足日子，多多少少暴露了女孩子的攀比心里和妒忌心里，从小得不到的东西，长大了天然就会想方设法的得到，但是在得到的途中走了一条过错的路途；亦或许是重男轻女的封建思想作祟，男孩和女孩是兄妹，假如一个家庭有两个孩子，但是家庭所挣的的钱只够供养一个小孩，这个家庭一定是先满意男孩再满意女孩，所以这种不平衡的心思，使得女孩想尽快脱节自个的家庭，最快捷的方法便是天经地义的承受老练男子的引诱。
再找的老练男子，啥都好，睿智，沉稳，体贴，温柔……但是即使再多的好，有一点老是欠好的，扔掉了那个陪他从不青涩蜕变到老练的女子，这即是最大的欠好，今天他做得到扔掉把芳华给了他的女子，明日他就做得到再扔掉一次，你或许会说，那个时分你们现已成婚，但是成婚以后，还有一个人，叫做小三。就像你半路捡了你喜爱的东西，总之不是你自个尽力而得的，总之不那么踏实。


uname:啥都好
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:450323
