319238
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-13 15:57:43
title:夏日的夜晚
text:这两天，石家庄的气温开始上升，天气预报发出了高温红色预警消息，明日高温将达到40度。被炙热的太阳烤了一天，晚上，室外热气熏蒸，平时，吃完晚饭出去遛弯的我，躲在家里，开启了空调，室内的温度，凉爽，怡人。夏日的夜幕，在夕阳落下后，悄悄地降了下来，我站在窗前，望着窗外，想起了我的童年，童年的夏天。www.wd1946sjb.com        伟德1946手机版我的童年是在成都度过的。成都的夏天，多雨，潮湿，闷热。那时，家里没有电风扇，更别说空调了，在家里吃完晚饭，人们就开始往外走，好打牌的，好听戏的，就往茶馆里去了。记忆中的茶馆，是用竹子搭成的大棚，棚子里的桌、椅，也都是竹子做的，人们来到茶馆，几个好友凑一桌，要上一壶茶，或是摆摆龙门阵，或是要上一副纸牌，打打牌，不打牌的可以听戏，茶馆里有川戏上演。www.tbyl777999.com        通宝娱乐777不去茶馆的，拿着竹凳，扇着蒲扇，来到楼底下的空地，亲朋好友的围坐一圈，旁边点上用锯末和六六粉混杂在一起做成的蚊香，那烟味呛人，蚊子自是躲得远远的了，而此时，我们楼门的几家孩子早已到齐，大家铺着草席，有的席上而作，有的躺在草席上，伸直着双腿，一幅好舒服的样子。大家都在等着一个重要人物的来到，那就是我二姐。二姐年长我八岁，那时已读初中，在我们楼门算是大孩子。二姐会讲故事，而且讲的极有吸引力。大家都愿意听二姐讲故事。至今留在记忆里最深的，就是二姐讲的牛郎织女和神笔马良的故事。www.yzczwb.com        亚洲城中文版从二姐嘴里说出的牛郎，忠厚，老实，勤劳，七仙女则是漂亮的简直就无法形容。二姐讲到牛郎织女的相爱，讲到王母娘娘的残忍，讲到那老牛的忠诚，二姐指着天空，“看见没有，那就是银河，就是王母娘娘用簪子划的那条河，就是那条河挡住了牛郎的去路。”顺着二姐手指的方向，大家看到的是一条银色的长带，那带子好长好长，带子上布满了星星，因空气湿度大，那星星看上去一闪一闪的，朦朦胧胧。二姐接着指着银河边那颗大一些，也显得亮一些的星星和离它不远的两颗小点的星星说：“那就是牛郎和他的两个孩子。”然后会指着牛郎星对面的一颗星星说“那就是织女。王母娘娘一年就允许他们见一次面，也就是七月初七那天。到那天，地上的喜鹊都会飞到天上去搭桥，帮助牛郎和织女会面。”二姐讲的有声有色，小伙伴们听的是津津有味，大家全都被二姐讲的故事迷住了，就要求二姐再给大家讲一个故事，二姐讲的有些口渴，说喝口水再讲，邻居家的孙博，一个胖胖的少年，赶紧递上带来的凉白开，说：“给，二姐，二姐辛苦。”二姐喝完了水，说：“好吧，我就给大家再讲一个神笔马良的故事。”“从前，有一个孩子叫马良。他的父亲母亲死的早，他就靠自己打柴、割草过日子。他从小喜欢学画，可是，他连一支笔也没有啊！一天，他走过一个学馆门口，看见学馆里的教师，拿着一支笔，正在画画。他不自觉地走了进去，对教师说：‘我很想学画，借给我一支笔可以吗？’教师瞪了他一眼，‘呸！’一口唾沫啐在他脸上，骂道：‘穷娃子想拿笔，还想学画？做梦啦！’说完，就将他撵出大门来。马良没有放弃，他到山上打柴时，就折一根树枝，在沙地上学着描飞鸟。他到河边割草时，就用草根蘸蘸河水，在岸石上学着描游鱼。一回，他在村口画了只小母鸡，村口的上空就成天有老鹰打转。一回，他在山后画了只黑毛狼，吓得牛羊不敢在山后吃草。有一天晚上，马良做了一个梦，梦里来了个白胡子老人，送给他一支笔，那笔金光灿灿，老人告诉他这是一枝神笔，要马良好好用它，然后，老人就不见了。马良用笔画了一只鸟，鸟扑扑翅膀，飞到天上去，对他喊喊喳喳地唱起歌来。他用笔画了一条鱼，鱼弯弯尾巴，游进水里去，对他一摇一摆地跳起舞来。马良有了这支神笔，天天替村里的穷人画画：谁家没有犁耙，他就给他画犁耙；谁家没有耕牛，他就给他画耕牛；谁家没有水车，他就给他画水车；谁家没有石磨，他就给他画石磨……”听到这，住我家楼下的任川亮说：“哎呀，我现在肚子饿啰，要是神笔马良在就好啰，叫他给我画几个三大炮吃。”任川亮家对门的张小燕说：“天儿这么闷，神笔马良在就好啰，让他给我们画点风来，天儿就会凉快些”。我家二楼的孙博说：“我好想上天上看牛郎织女，马良在就好啰，他肯定会帮我飞上天的。”小伙伴们此时就像一窝叽叽叫的小鸡仔，都在那儿诉说着自己平时达不到的梦想，想象着要让神笔马良来帮他们实现……夜渐渐深了，天也变得凉爽了许多，睡意爬上人们的脸，人们打着阿嚏，陆陆续续地往家走，我们楼门的小伙伴们也跟着大人回家，去做自己的美梦去了。www.w88ydkhd88.com        w88优德客户端写到这，想起了一句四川话：你好安逸啰！那童年的夏天，那夏天的夜晚，真的是好安逸！www.qg777yl999.com        钱柜777娱乐


uname:fdhsfha
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:446733
