319234
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-13 15:46:48
title:追寻与迷途 ——从《流浪北京》说起
text:不相同的年代，却都有相同让人感受有些沧桑，有些浪漫的气质，比方“盲流”，和现在的“北漂”相同，饱含着躲藏于炽热愿望后的无法、茫然。
《漂泊北京》是我国新纪录片的开山之作，也是导演吴文光的成名作。这部纪录片突破了其时国内宣教式纪录片的方式，以人物实在的话 语与日子片段切入打开叙事。片中暗淡、压抑、窘困的画面，让人忘记了世界的斑驳颜色，展示了80年代有着艺术愿望的年青人在北京这个被视为愿望热土的城市 中的漂泊日子。
1953年4月，国务院发出了《劝阻农民盲目流入城市的指示》，初次提出了“盲流”的概念。在我国，“盲流”这么的概念在许多语境下也成为了一个带贬义的 词。而“盲流”对他们来说并不是品格的贬低，他们供认并承受。吴文光曾这么剖析他的拍照初衷：“或许某种东西要完毕了，就想把它拍下来。没想到，过了一两 年真的完毕了，随之而来的90年代是簇新的一个年代[1]。”1988年，6个不相同身份的文艺青年，里面有画家、拍照师、作家、话剧导演，他们一同倾诉作为“盲流”、“安闲工作者”的北京漂泊之旅。他们从怀着关于艺术的愿望来到北京，没有这儿的户口，没有钱，没有固定收入，没有固定住所，乃至就餐都是疑问。
片中有人说，我国便是短少盲流，更短少盲流价值观。即便到今日，类似于“外来务工人员”这么的词照旧带有特定的贬义颜色。我国人安土重迁，颠沛流离、背井 离乡的日子多少都是不抱负的日子状况，可于他们，这种情况却因为愿望的力气，而显出浪漫颜色来。我想，这便是他们所以为的“盲流价值观”吧。
这个格外的“盲流”集体代表了那个特定社会布景中的一种气质。而不管国界，不管年代，这么的“盲流”气质并未彻底不见过。和“北漂”相同，一个年代里年青大家的寻求，很或许就形成了那个年代的一种格外气质。
定位，归属——安全感
寻觅自身定位，取得归属感，如同是人的一种天分，没找到这种“回家的感受”，就没有安全感，这跟我国人安土重迁，讲究落叶归根应是类似的道理。从前史看 来，不管国界，每个年代的都曾有一些精力迷惑的年青人，比方一战后被称作“怅惘的一代”的人，俄国文学中常呈现的“多余人”形象等。怅惘状况或许和青春期 相同，是生命中都要阅历的一个期间，仅仅比起青春期、中年期等生理上界说的生命期间，这个期间更多的意味着精力上的生长改变。每个年青人在这个期间都曾努 力寻觅自个在社会上、精力上的定位，或曰归属感，包含外在物质，比方工作、社会位置阶级、家庭角色等，而精力上，应当也有一种寻觅的感受，那些“怅惘的一 代”“多余人”都因找寻不到归属感而倍感苍茫、苦楚。
本来，从人生开端，寻求归属感的进程就已开端。人生的终极意义似乎已是个被嚼烂的论题，咱们无法去找寻来到这个世界的意义是什么，或许人生的意义或意图本 来便是找寻的进程自身。而崇奉通常为身处俗世难以参透的大家，供给了一套对比“靠谱”的体系：基督教要你跟着天主的旨意走，就得到天主救赎，地狱是你生命 最佳的归宿，释教要你参悟，到达无欲无求、参透世界万物奥妙的境地，西方神仙世界便是你的归宿……所以，崇奉为许多人找到了精力上的那个定位，所以，许多 没有宗教崇奉的人也会呼吁崇奉的主要性。
能够说，人生的终极意义，是个贯穿个体生命悉数人生的论题，也是贯穿全部人类生长前史的论题。年青人的苍茫状况，八成是这个论题的一个期间性的、微观的体现。尽管我国没有宗教崇奉的传统，但五四运动、文明革新在那些年代曾为年青大家的苍茫找到了出口，他们用热情乃至生命维护者自个的“崇奉”，就像片中的文 艺青年们相同，那么，今日的年青大家呢？
精力与物质——意图与手法
说起60后与80后的差异，两代年青人都曾苍茫。不过从影片看来，显着感遭到的是，即便在物质对比缺乏的年代，60后们在精力上也显得分外殷实，他们用热情将自个的愿望演绎得张狂、浪漫乃至悲凉。《漂泊北京》里的文艺青年多少能体现出那个年代的年青大家敢于寻找的勇气，但只要有人赏识他们的拍照著作、有人读他们的文字、看他们的戏曲、看他们的画展。那么，他们能够食不果腹、居无定所、收入寥寥。
像片中的高波相同，能够将身无分文、处处蹭饭的阅历说得轻松而安然，这种旷达不是随意就能够到达的。张狂如张夏平，说出即便卖身也不卖画的话。但即便旷达 如高波，也曾面临镜头，缄默沉静了一阵说，住在他人的房子里，没有安全感。后来，除了牟森继续在北京导演戏曲，6人中大都和外国人成婚去了国外。《四海为家》 拍照了几年后他们各自的日子，曾是主旋律的愿望在其间一些人的日子里变为了调味剂。抛开后话，最少，他们曾找到了自个的“崇奉”，领会过崇奉带来的幸福。 那些形似张狂的岁月，有人将之称为年少轻狂，本来，哪个年代的青年们没有过这么的“轻狂”呢？关键是，到现在，这么轻狂的勇气还存活多少呢？
80后曾被媒体们报导为“死气沉沉的一代”，不能说80后、90后们没有愿望，但比起五四运动、文革等那些年代，抛开事件自身的褒贬评估，那些年墨客们神采飞扬、挥斥方遒的精力面貌在新年代的年青人眼里已然消逝。取而代之的是房子车子http://www.jrnews.org/ks/ksss/票子的竞赛攀比，不只仅年青人，这是社会的遍及风气。现在，“愿望”的更多意义，咱们从媒体们刻画的偶像们能够瞧见一些端倪，比方李开复、俞敏洪、潘石屹等“成功企业家”，韩寒、郭敬明等“年青有为”的青年作家，多少是因为财富与位置被人捧上所谓“成功”的高台？各种所谓“成功学”的书籍，官场小说、“厚黑学”等被追捧，“成功”的规范现已逐渐演变为财富与位置的衡量，当官的想“成功”，商大家想“成功”，谁敢说一些形似狷介的学者就不想“成功”？
亚里士多德以为高兴有三种方式：吃苦的日子；做一个安闲而担任的公民；做一个思维家与哲学家，三种不相同层次，随着物质的开展，愿望的意义更多地在逐渐朝第 一个层次推动。精力的力气无穷，从有宗教崇奉的大家忠诚的目光里能够看到，在品德榜样们的浅笑里能够看到。但有多少人还在用它的力气在大地上有力地行走， 很难说，仅仅从不断增加对财富的艳羡与趋附中，咱们能够看见，支撑着一些人趾高气昂地行走的，更多是物质。
不是轻视物质，仅仅物质是手法，而意图应当更多隶属于精力层面，但在物质化的今日，大都人现已分不清。精力的离场，在媒体们漫山遍野的关于身体买卖、黑心商家、虚伪广告的报导中被光秃秃地展示。
在我国，自古文人都有股酸腐气，喜爱诵读类似于“视金钱如粪土”的调子。片中搞写作的张慈没有粉饰她关于固定房子、车子、存款的期望。她最终跟一个老外结 婚去了美国。我了解她的做法，因为于她，婚姻或许金钱仅仅手法，为了到达关于写作愿望的意图。鲁迅从不粉饰他对钱的喜爱，这也并不影响他给人留下夸姣印 象，因为他将意图与手法分得很清。比起那些被报导为买苹果手机卖肾的年青人，张慈是崇高的，因为关于那些不择手法寻求物质的人来说，人生现已没有了意图， 或许说，物质自身就成了意图，如此这般，人之所以为人的根本又在哪？
当下我国的年青人，在无穷的日子成本压力下喘不过气来，没有钱难以过上抱负的日子，爱钱并不羞耻，但迷失其间的日子就很可悲了。在要以失掉健康、品德、名 誉、准则等等可贵的东西为价值的时候，应当多想想。究竟，愿望还有更宽广的六合，假如现已找不到意图，盲目地为挣钱而挣钱，为物欲寻求而不择手法，即便最 后家财万贯，仍是会怅然若失，那么不止这一代人，全部年代都“死气沉沉”了。
物质与精力的纷争，就像灵与肉的对立相同，贯穿了全部人类开展的进程，两者的复杂关系，一两句岂能说清。最少从两代年青人的改变，能够稍微感遭到到两者在当下的各自容貌。
物质化——年代之殇
改革敞开以来，我国的改变天翻地覆，大家在物质上得到了极大满意。物质贫乏的年代，大家寻求温饱，或许最初没想过，物质化的极点却是精力的衰退。这个进程 在西方学者那里演化成一个社会科学概念——“异化”，人的物质出产与精力出产及其商品成为异己力气，反过来统治人，在这个进程中，人的能动性丧失了，遭到 异己的物质力气或精力力气的奴役，从而使人的个性不能全面开展，只能片面或畸形开展。在资本主义社会里，异化到达最严峻的程度。现在的社会愈加敞开，物质的丰富倒显出精力上的荒芜来，用荒芜一词，是因为精力的生命痕迹都几乎没有，连瘠薄都算不上。现在，“意图”的物质化将发生在大家身上“异化”演绎明明白白。
在揭穿资产阶级的罪恶发家史的19世纪欧洲实际主义文学中，最经典的情节之一便是人在繁华都市中的迷失，将金钱、位置、荣誉等成为了人生意图，最终失掉自 我。前史规律是惊人的赋有戏曲性，现代我国人对名牌、豪车、别墅、巨款的寻找，与那些文学著作中人物的迷失异曲同工。法国作家左拉曾在小说《烘托人》开篇开门见山地说“在巴黎，全部都能出卖：愚笨的姑娘和机灵的女郎，谎言和真理，泪水和浅笑[2]”，并用大段描绘这个“美，是一种商品，能够用来做耸人听闻的买卖”的“商业国度”，我国这个在经济上后发先至的国家，是不是也多多少少有了那种商业国度的气质？我国特色社会主义的现代化，在某些方面正在重蹈资本主义的覆辙。
就拿文明界来说，我国向来有“学而优则仕”的传统，文人官员不分居，当然，这在古代跟科举制休戚相关。到了现代我国，两者间是不是就撇清了呢？几十年前的文 革，毛主席想将两者彻底撇清，想将官僚主义彻底清除，当然，手法过于极点。但那场革新带来的一些好的警示效果，到现在却被又逐渐淡化，除了官场自身的品德败坏，官僚主义在学界的蔓延，大学日益行政化、官僚化，学界人士对官僚的依靠等表象的呈现，权利对学术安闲和常识创造的摧残，无非便是寻找“成功”的心理在作怪。不管文人、官员，关于成功的界说正逐渐靠拢。梁晓声曾在他的《我国社会各阶级分析》一书中谈到我国作家的两个缺点，其一是“因为前史积怨与政治摆布的缘由，造生长期的山头坚持与党同伐异”，另一个便是笔下写着淡薄职位、“无官一身轻”的话，一边想着如何为官一把。
现代文人如鲁迅、茅盾，曾是一个狷介、朴实的存在，“大师中的悲惨剧人物，常常体现为坚持真理或遵循真知，反而被指斥为悖时逆说乃至别有用心[3]”， 比方马伯相、蔡元培、陈寅恪。2005年7月29日，病榻上的钱学森向温总理坦白相告，“现在我国没有彻底开展起来，一个主要缘由是没有一所大学能够依照培养科学技术发明创造人才的方式去办学，没有自个共同的创新的东西，老是冒不出杰出人才。这是很大的疑问。”我国最大的博士集体并不在高校而是在官场，是不是能够对“我国何故不出大师”这么的提问进行最直白的拒绝呢？但即便我国还有活着的大师，今日咱们的学术评估机制又是不是能辨别真伪？
黄金年代——抱负与实际
大家老是习惯于梦想自个没有的东西，包含一种年代气息。希腊神话中，神创造了四代人，从黄金年代的高枕无忧、圆满安闲，到白银年代的心思单纯、纵欲放纵， 再到青铜年代的残暴凶狠、尚武好斗，再往后，便是苍茫的晚上的黑铁年代，人类彻底蜕化，遁入了大漆黑期间。虽是神话，却如同正恰当地隐喻了人类的年代变 迁。精力文明的退化，让大家老是身处自个的年代去思念以往的年代。这些年，穿越剧，穿越小说遭到火热追捧。它们的成功的地方，八成便是满意了受众心中对“黄 金年代”的梦想。
伍迪•艾伦导演的《午夜巴黎》叙述男主角盖尔（Gil）在午夜时分走在巴黎街头，偶尔搭乘上一辆车回到了二十世纪初的巴黎，然后，与海明威、菲茨杰拉德、 斯泰因、T•S•艾略特、毕加索等名人喝酒畅谈，与大师的情妇翩然起舞。关于将20世纪二、三十年代的巴黎视为黄金年代的盖尔而言，这就像是一场不肯醒来的美梦。片中还有别的一个与盖尔有类似阅历的女性Adriana，只不过她的黄金年代不相同，最终她款留盖尔留在她的黄金年代，盖尔拒绝了，回到了实际。
这部电影不只展示了巴黎诱人的风景及其人文荟萃，还探讨了何谓黄金年代的疑问。现代人将二十世纪初的巴黎的黄金年代，而对二十世纪初的人来说，十九世纪才是黄金年代，再往上追溯，文艺复兴期间才是黄金年代[4]。 关于我国人而言，有人会觉得五四新文明运动为我国带来了全新气息，思维取得极大安闲，那是黄金年代，而关于领教过文革后思维极大解放的八十年代的人来说， 又会把那十年看做黄金年代。而追溯到更远，一些喜爱不相同文明的大家，或许又会将民风淳朴的宋代、丰饶茂盛的唐朝、谈玄论道的魏晋乃至更远的年代视为黄金年代。


uname:啥都好
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:450323
