319239
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-13 16:09:48
title:这美丽的夜
text:好白的夜，灯光是那么的亮，白色的墙，白色的窗纱，白色的一切，都照在你的眼里。你陶醉般的欣赏，你陶醉般的投入，象欣赏一幅逼真的油画，用目光在描写，用目光在描画。你此时象看到山的美，山的俊，山的秀。你象融入那美丽的山水间，体尝着山体的锦绣，你看到了参天大树，你看到了郁郁葱葱的森林，还欣赏到鸟儿的鸣叫，和那啾啾的鸣响。www.lbkhd666.com        龙8国际你象从白色的小溪里，听到溪水的鸣叫，和激荡山间的淙淙鸣响。你象从山谷里谛听，你象从瀑水里冥想，那些山谷里的动荡，在袅娜着你美丽的想。www.ydsjbmw88cn5.com        m.w88你象融入到这美丽的夜里，你象在美丽的夜里描画。屋里的一切，你尽收眼底，象所有的白，亮透了你的眼，你的心，你在精心的描画，那雄壮的美，那雄壮的挺拔，就象你眼前的一棵树，长在挺拔的山岗上，你在潺潺的想，就象那细流的小溪，涓流在你的心间，叫你彻夜难眠的想，彻夜难眠的盼。你象在夜里洞察到我的美，我象一座美丽的大山，高大挺拔在你的心间。你在精心的描画，你在痴情的书写，就象在这美丽的夜里，你有写不完的美丽倾诉。你把对我的爱，全部倾注到这夜里，你象在一幅画上，看到我的美丽，就象融入到这美丽的夜色里，美丽的图画中。www.ydsjbmw88cn5.com        w88cn我平躺在你的眼前，你从白色灯光曲线里，在白色的墙围里，在凹凸的山坡间，你看到美丽烂漫，这里的草，这里的树，这里的一切，就象你梦寐以求的梦，还象你彻夜难眠的醒。你把这美，梳理成一种永久的思念，刻在你的记忆里，永恒的爱中。你忘记不了那动人的美丽，你更忘不了那彻夜难眠的醒。你把这夜规划得是那么的美，我就象投入你美丽的怀抱中，永远的也不愿醒。你楚楚动人的模样，你娇羞的腼腆，就象种在我的心里，我的爱中。小屋里的燥热和那缠绵的醒，在你我的心里流荡，那美就象穿过你爱的屋顶，穿过你爱的城墙，种在你心的中央。你是我美丽的红玫瑰，你是我美丽的醒，我能躺在你的爱中，无比的幸福。www.tbplay777lhj7.com        www.tbplay777.com也许这一切，都是我无法忘却的。是你娇羞的美，深深的印在我的心中，是你美丽的爱，叫我无法忘记。也许这美丽的夜，是我给你最美丽的醒。也许这美丽的夜，是我给你最美丽的记忆。www.ca88yzc68.com        ca88亚洲城技巧


uname:fdhsfha
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:446733
