319207
PG:RC  1:1436771755
ctime:2015-7-13 14:42:34
title:抑郁是一朵颓败却艳丽的花
text:说起我的抑郁经历，怎样的过程我可以慢慢数给你听。今天，我还想告诉你一些新的故事——我是怎样将它转化为一种美丽的东西。
那个时候，很长一段时间都呈现一种状态，即沉溺在一个人的世界里无法自拔。用一句话说就是，无法与周边环境在同一频道，而自顾自地纠缠坠落。什么原因就不要问了，大概大部分抑郁人群都是因为，心中潜藏太多不能言说的东西，眼中又停留太多被伤害的经历。
我走在去教学楼的路上，秋日的阳光洒向我，而人群中，每个人用力地挥洒着自己的青春，似乎要让青春之花奋力开放。女生光亮的皮肤，色彩鲜艳的短裤，无不刺伤着我的双眼。我感觉更加沉重无力。为什么她们可以如此快乐，而我却是如此无力。像一个落魄的道姑，邋遢混乱、表情淡漠，和任何人都保持远远的距离，永远用双手把自己紧紧包裹，用警示的眼神看着每一个人。
我不知道我怎么了，我只知道我没办法开口和任何人讲更多的话，我只想很安静很安静。静静地看安妮宝贝的小说，喷味道阴暗的香水，披散着长发，特别宽大的衣服。也许在很晚的时候忽然走上操场一个人走几圈，那种至死的孤独感与恐惧感交织在一起，让我的心脏感觉生疼。我看到心电图上不规则的曲线，它并不能体现出什么具体内容，不过是一副无限循环的折线图。
我写奇怪的文章，不知所云。我写情节悲惨的小说，我和主http://www.jrnews.org/ks/16.html人公参演着这部电影，我用戏剧的方法过着自己的生活，让自己肆无忌惮，让自己放纵。我必须跟随我的情绪走——它顶着我，除了顺从它做它希望的举动，我没有任何其他办法。
还好的是，在那种状态下，我有我的爱好陪伴着我，它们是我的倾诉对象，用无声的语言。而身边的人，在我眼里却成了冷冰冰的物品。我埋头于学习语言与文学，我十分安静，我十分孤寂。我站在马路的十字街头，看着那个叫做心理咨询诊所的地方，却没有勇气踏入。
我似乎沉溺于这种状态中不愿出去，又似乎有一种痛苦深深地将我坠下，我又似乎有些许挣扎。那是对未来的担忧，对生命的抗争，对理想的不甘。
就这样，我从书本里了解到心理学，它让我痴迷，在18岁的时候终于有机会跨入这个门槛。经过无数个选择与挣扎，将它作为我唯一的永恒的道路。因为喜欢哲学，喜欢思考，对每个人的情绪体验敏感，而心理学又是一门能够解读清楚人与人之间奥秘的一种科学。如果说有什么东西能让自己成为一个完整的真实的人，不被任何我们不知道的东西影响，就只需要从心理学中，进行个人成长。不断成长，向着人格完整、向着潜能开发成长。
到现在，我已经好很多，经过与专家老师的中程咨询，走在探索与成长的路上并永无止境，并且已经从事了相关工作，希望通过帮助别人找到自己的同时，更好地成长自己。
抑郁并不可怕，它是一朵颓败着的花。而正是它存在着芳香与吸引，才能被人所察觉。当我们不料与它相遇，请你不要逃。否则就丧失一次改变生活的机会。相信我，痛苦的背后就是艳丽的花朵。（文/半截汤匙）


uname:啥都好
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:450323
uid:41335
text:抑郁并不可怕，它是一朵颓败着的花。而正是它存在着芳香与吸引，才能被人所察觉。


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-7-13 15:15:55
ro:1436771755
