319221
PG:RC  1:1436771653
ctime:2015-7-13 14:57:46
title:在行走间，寻得一种生活态度
text:书读得越多，越发觉得自个浅陋无知，越发变得缄默沉静不语，我想会不会有一天，真正成了缄默沉静者。当然，并不巴望在缄默沉静里迸发，刹那间变得惊世骇俗，只愿安安静静的守着单调而冗长的小日子，做一位有心看云卷云舒，花开花落的女子。有人好心提示，这么看似安静的日子和温水煮青蛙有何差异，我想心境和心静总是有差异的。又觉如此，陷入了某种无意义的辩解，倒不如置身事外，任由他人任意评说。缄默沉静，特有力气。
设想许多，揣摩许多，通常拔苗助长，反而不能顺利的表达出实在的巴望，流露出最真的情感。有时候也会迷惑，终究是窍门主要，仍是实在主要？窍门或许会让人赢得更多的赞许与呼声，却逐步失去了表达的愿望；实在让人觉得絮絮不休，提炼不到让人生长的精华，但日子本来即是这般松懈与零落。许多人告诉咱们，要在实在和窍门之间，找到一种平衡，说得很简单，但做起来比较难，并且需求时刻，需求耐力，许多人耐不住这性子。
外加，女孩子一旦轴起来，就格外简单变得不诣世事，或许说挑选躲避，躲在自个的角落里，不肯被过多的规矩所左右。这种时刻，便会强烈意识到为何需求“富养女”，除了见多识广，可以抵挡外界各种引诱外，更主要的是可以坚持本http://www.58dp.com/ks/真，那份不必乞讨而媚世求得生计的本真。缓慢而疾速的生长路上，接招各大难题，总觉自个还在幼嫩圈里来回打转，HOLD 不住那巨大上的格式，破解不了宿命里深入的命运暗码。
转而发生许多疑问，终究如何的女子，才干左右逢源，才干才思俱佳，才干知百科明事理，才干达到理想的完美？或许，最佳白日如林徽因四月天般的温暖，黑夜有陆小曼的火热；低谷时有张幼仪的隐忍仁慈，高潮时如孟小冬的光辉；爱情时如萧红般的全情投入，脱离时象于凤至相同看护；年青时有张爱玲俯视众生的傲气，老了可以有亦舒的日子品质。呵呵，又怎么能成真，成真了是不是也就无憾呢？答案仍是无解。
当文艺从蓝天白云之上掉入人间，甚至有了贬损之味，伪文艺开端大行其道。常常泡在豆瓣上，或读文章故事，或看书评影评，发现很多优异的写手，文笔都不错，但总觉日子阅历仍是太少了，经历的工作并不多，挖着挖着故事，便干涸了。这干涸，有时候是一阵子，有时候是一辈子。可以引发共识的故事越来越少，他们便开端从心里去挖掘，开端从心里去说事，但总因阅历不行，心里挖着挖着也就空了。描写的故事，总觉缺少了时刻的沉积，急于记载，急于表达，读多了，便有了一种轻浮之感。后来很长一段时刻，便不再花大把大把时刻泡在其中了。
那以后，恍然醒悟，经典之所以变成经典，一定有它们深入的含义。便放弃了从“艺”的寻求，转入对“典”的品尝。希望读的每一本厚重之作，都可以写篇文字，谈不上谈论，仅仅观感，但发现连感观都无从着笔时，越发理解自个的浅陋，越发变得缄默沉静不语了。一句重新开端，不知下了多大的决计，像是一场发誓，说的人是自个，听的人也是自个。但你理解，前行或许撤退，也仍是只有你自个算了。


uname:啥都好
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:450323
uid:41335
text:对生活的态度很重要哦


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-7-13 15:14:13
ro:1436771653
