319355
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-14 11:30:10
title:心性未定的爱情终成记忆
text:今日收拾房间时一本笔记坠落地下，翻开竟是大一时写的周记，顺手翻阅看到这么一篇：
分手三年了，我还是会梦到她。她漂亮照旧，笑语嫣然，打开双臂，像多年从前相同，等待我的拥抱，拥她入怀一切成空，本来又是一梦。所以顺手在空间里写下一句心境“一场相逢肝肠断，缘是故人入梦来”。引来很多朋友围观点赞，唯一没有她的停步。这才猛然想起她早已把我删出老友了。“咱们还是不要联络了，我不想和虚伪的人游玩，期望你今后夸姣！”这是她留给我最终的文字。想来，她彼时是真的悲伤了，该有多怨恨我？高三我提出和她分手，她不舍，我决绝。她期望相守，我巴望安闲。大学了再与她联络，不提早年，仅仅不自觉关怀照旧，含糊的氛围经过电话撩拨人心。我的优柔寡断，患得患失，最终得到了她不要再联络的回复，与我在一起的若近若远或许是太没安全感了吧，我即是“作”！一梦初醒，又见佳人，终于跃跃欲试再与她联络，其时我想，若她照旧独身，我将千难万难也要把她寻回身边。心境忐忑的加她老友，没想到她那么快就赞同了请求，一http://www.fjyszyxy.com/ks/19.html种不安袭上心头，她早已不怨恨我了吧？无爱便无恨。果然话及她的感情，她让我猜，我说“你既然让我猜了，想必已有了另一半了吧”。她说“嗯”。一股酸意袭上心头，慌忙将论题岔开，却再也难聚精会神了，草草完毕聊天，没有问好，没说“晚安”。
有时我就觉得自个即是能“作”，她爱你时你不爱惜，她不爱你时你又追悔莫及了。我想今后不会再去打扰他了，别再在她爱上他人是又去揭开早已愈合的疤痕。
咱们从生疏到相识再到相知，最终又将走到生疏，想想心头就有一丝酸意，她终会变成我回忆里的那个人。
……
现在看其时，莞尔又唏嘘。
从前的初恋，现在的回忆，彼时心性不决，于错的时刻遇见对的人，终是惋惜。
人生是一段旅程，与一个人相逢走过一小段路程，鄙人一个路口别离，细细想来该是一件寻常事吧。时刻会让我遇见对的人，现在我单独上路，一个人读书，一个人就餐，一个人听音乐看落日，我深信同样有一个对的人，相同单独在路上，相同的一个人读书，一个人就餐，一个人听着音乐看落日。年月让咱们慢慢附近，在某一个路口，一抬眼她穿一件白色格子裙，长发随风，正向我浅笑，无需多言，只一句“本来你也在这”。
现在光阴照旧年月静好，我要好好的日子、作业、读书，不烦躁，不戚戚，将自个好好运营，我相信时刻会让我遇见对的人，所以一切便春暖花开，爱我的人不孑立，我爱的人也爱我，有啥比这么更夸姣的呢？！


uname:啥都好
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:450323
