319397
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-14 13:45:05
title:脸上比较多难看的痘坑能有什么偏方消除呢？
text:                 脸上有痘坑。我长痘痘的时候。我就喜欢用手去挤压它们。导致自己这脸上留下了不少的痘坑了。我那会是有在网上也是看人家都是用什么产品把自己脸上的痘坑给弄好的。有的人说什么用芦荟胶可以去色素。我也买了。有的人说什么VE涂抹，能修复偏方。我也买了。色素是用芦荟胶好了一些了。就是凹坑还是什么变化都没有的。我看自己这脸上的痘坑一直这样。我心都碎了都。不过我没那么快的就放弃了哦。那会自己是有在网上又了解到了一款叫做玫瑰天蝎的祛疤产品，知道了这款产品后。我也一搜。是蛮多人都说这款产品的效果好。于是自己就在网上加了个玫瑰天蝎的专业客服Q2250153657，与这个客服自己取得了联系后。我跟她详细的说了我的疤痕情况。她也给我推荐了一款产品。我就要了。试试看吧。能好的话。多开心啊。每天自己都是有按照上面说的办法在用着产品。我用了段时间后。脸上的凹坑才有了一点点的变化。好在是有变化的啊。一个疗程的产品用完了后。我还继续的使用了第二个疗程的产品。就现在自己这脸上的痘坑也好的差不多了哦。玫瑰天蝎的祛疤产品。很不错。分享给大家看看吧。希望能帮到你们。 


uname:不忽视
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:453794
