319341
PG:RC  1:1436908846
ctime:2015-7-14 10:57:05
title:公安部：将提供网上缴纳交通罚款服务
text: 国务委员、公安部部长、部全面深化改革领导小组组长郭声琨13日主持召开部全面深化改革领导小组第十二次（扩大）会议时强调，要认真学习贯彻习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第十四次会议上的重要讲话精神，按照孟建柱同志在中央政法委全体会议暨中央司改领导小组专题会议上的指示要求，把推进公安改革作为检验“三严三实”的重要标杆，以求真务实、真抓实干的精神，倒排工期、紧盯不放，确保各项改革任务如期高质量完成。　　会议听取了上半年公安改革总体进展情况的汇报，就加快推进下半年改革任务进行了研究部署。会议研究审议了关于规范公安机关警务辅助人员管理工作的意见、关于公安消防行政管理服务改革的若干措施、关于推进互联网交通安全综合服务管理的意见，审议通过了《公安机关涉案财物管理若干规定(修订稿)》。　　会议认为，警务辅助人员是公安机关管理使用的一支重要力量，长期以来在协助公安民警维护社会治安等方面发挥了积极作用、作出了重要贡献。同时，受各方面因素影响，这支队伍也存在着不少问题。要规范警务辅助人员管理，理顺管理体制、厘清岗位职责，完善管理制度、落实保障措施，切实管理好、使用好这支队伍，真正使其成为公安机关的一支有益辅助力量。　　会议指出，改革公安消防行政管理服务工作，对于深入推进简政放权、提高消防管理服务效能具有重要意义。要把拟下放的审批权限、拟减少的审批事项、拟简化的审批程序向社会全面公开，自觉接受群众监督，切实抓好落地实施，真正把改革的顶层设计落实到“最后一公里”。要注重放管结合，坚持寓管理于服务之中，在确保消防安全的前提下，不断优化消防管理服务，着力提升人民群众的满意度。　　会议要求，要积极适应“互联网+”时代交通管理服务工作的新要求，充分利用互联网高效便捷的优势，积极构建面向公众的互联网交通安全综合服务管理平台，努力为群众驾考和车检预约、网上自主接受交通违法处理并缴纳罚款以及信息查询等提供更多更好的服务，着力打造交通管理服务升级版。要加强组织领导、注重总体规划，分阶段、分步骤稳步推进、有序实施，不断推动交通管理由粗放型向精细化转型，让人民群众切身感受到“互联网+交通管理创新”带来的便捷服务。　　会议强调，加强涉案财物管理，攸关人民群众合法权益。要根据党的十八届三中全会和中央关于深化司法体制改革的部署要求，抓紧修订《公安机关涉案财物管理若干规定》，进一步严格涉案财物查封、扣押、冻结等程序，强化办案部门与保管部门、办案人员与保管人员的相互制约，建立健全涉案财物集中管理信息系统，健全完善涉案财物返还程序、先行处置程序和监督救济程序，着力提升公安机关的执法公信力。　　会议指出，今年以来，在全国公安机关和各有关部门的共同努力下，公安改革进展顺利，成效初步显现。目前，今年时间已经过半，但各项公安改革任务重、难度大，必须进一步加快进度、加大力度。各级公安机关和各部门、各警种特别是“一把手”要切实增强责任感、紧迫感，以时不我待、只争朝夕的精神和抓铁有痕、踏石留印的作风，加强统筹协调，狠抓推进落实。要结合任务分工主动对照检查，对哪些改革任务已完成、哪些改革任务未完成、哪些改革还存在困难等都要心中有数，进一步强化措施、抓紧抓实。要紧紧围绕中央关于全面深化改革的决策部署，紧紧围绕公安改革进展情况，加强公安改革舆论宣传，积极回应社会关切，最大限度汇集推进公安改革的正能量。　　公安部党委副书记、常务副部长杨焕宁，部党委副书记、副部长傅政华，部党委委员、副部长黄明，部党委委员、政治部主任夏崇源，部党委委员、纪委书记邓卫平，部党委委员、部长助理刘跃进、王俭出席会议。部机关有关部门主要负责同志列席会议。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:254808
text:


un:晓东摄影
au:False
time:2015-7-14 19:25:20
ro:1436873120
uid:254808
text:


un:晓东摄影
au:False
time:2015-7-14 19:25:28
ro:1436873128
uid:254808
text:


un:晓东摄影
au:False
time:2015-7-14 19:25:34
ro:1436873134
uid:5777
quote:晓东摄影 发表于 2015-7-14 19:25
time:2015-7-14 19:58:29
un:爱家贝利
au:True
text:


ro:1436875109
uid:254808
text:


un:晓东摄影
au:False
time:2015-7-15 05:19:19
ro:1436908759
uid:5777
quote:晓东摄影 发表于 2015-7-15 05:19
time:2015-7-15 05:20:46
un:爱家贝利
au:True
text:


ro:1436908846
