319420
PG:RC  1:1436859497
ctime:2015-7-14 14:26:32
title:为什么有人爱得那么自私？
text:爱是有三个期间的，每个期间都会有每个期间的特色，咱们也会在某些时空的条件下在这三个期间来回络绎。
在某程度上，咱们都会或多或少地拥有这三个期间的爱的特色，但却依据每个人的特质，在不相同的期间有不相同的偏重。
第一个期间的爱：是无差别之爱，俗称有奶便是娘之爱
有些人会永久停留在某个期间——“甜点”，而无法真实进入到爱的“正餐”，那是由于，对他来说，进入到正餐期间，是一种难以逾越的距离，由于曩昔的伤害的暗影还在潜意识层面影响着自个。
所以你也许仅仅看到一个纨绔子弟在欢场上流连花丛的逍遥自在，但却不一定知道当他回到住处，形单影孤的凄凉，也不不会知道，每逢他进入到一段豪情的深处的时分那种莫名的惊惧感。由于他们的爱都是“碎片化”的，他们有必要靠搜集“身体”，才干感受到自个的存在。
在一个婴儿刚刚出生的时分，他是不认生的，也即是说，对他来说，任何人的“抱持”都是能够的，直到6到8个月开端，孩子开端认生了，也即是能够差异陌生人和了解的人了，在陌生人身边，他会感受到不安全。
相同，一个浪荡子的爱情即是寻求“不特定”的怀有，实际上，他在豪情的开展期间，还停留在初始的“有奶便是娘”的期间，他的情感无法深化到仅有性这有些，由于这对他来说是不安全的，孩子是需求有一个从“随意的抱持”期间开展到“vip式的抱持”的期间.
假如环境是不安全的，比方在前期，我无法承认这个母亲究竟对我是恶魔仍是给予我爱的目标，那我就要开展多角联系，就如同掩人耳目相同，当我接近你的时分，我随时都在想着怎么撤退。
第二个期间的爱：vip之爱
那么“贞洁烈妇”式的爱情，也即是要“海枯石烂”的爱情，则正巧相反，当两个人处于“狂热的绝恋”当中的时分，如同一切艰难险阻都变成让两个人愈加张狂热恋的催化剂。
仅仅假如咱们彻底沉浸在这份爱里，不愿出来，或许以为这个国际只存在这么一个人值得我去爱，或许说当我和他分手以后，我就很难再去找一个人去爱了，那么咱们就停留在爱的第二个期间。就如同一个孩子不愿去幼儿园相同，在他看来，幼儿园即是一个风险的国际，他即http://www.lyzx.net/ks/20.html将被遗弃，也会失掉爸爸母亲，他们不明白为啥会是这么，由于他们以为爸爸母亲应当永久和他们在一起的。
这时分，咱们现已从有奶即是娘的状况中走出来了，咱们对特定的人为咱们供给的特定的效劳产生激烈的依托，这个人即是咱们的全部国际，比方咱们的母亲。咱们会发现母亲的爱和其他人的爱是不相同的，是对我最佳的，我不能从其他人那里得到这份仅有的和一起的爱。
很多人终身都日子在爸爸母亲的国际里，由于他们的国际观是“外面的国际是风险的”，当我测验寻求自我的时分，咱们一定会遭受无可挽回的失利，这是我不能接受的，所以咱们要终身都日子在爸爸母亲的怀有里。这儿就不细心地分析这个国际观是怎么构成的.
就从这个视点来说，这么的爱仍然是“碎片化”的，那即是咱们企图美化爸爸母亲的爱，也企图限制自个，将自个栓在爸爸母亲的仅有这块碎片上，将国际分为家里和家外，安全和风险。
本来这是不是眷恋而是依托，依托和眷恋的差异就在于：依托者是不相信自个能够单独生存的，他所需求的获取的资本都来自他人。
对他来说，爱即是“施”与“受”的联系，即是从你的手转到我的手里的进程，但我不会对你的需求有那么多的爱好，要么我对你的需求不闻不问，要么我以为你的需求即是我的需求，或许我以为你有啥需求，我就给你啥需求，假如你宣称你不需求我给你供给的，那即是犯上作乱。
这么的联系不会有发明性。而眷恋则是一个1+1>2的进程，是有发明性的，是满意了两边的需求以及两个人一起发明出更新的一种相互满意的模式。
停留在这个期间的爱的人是坚信自个无法发明资本的，有必要要依托伴侣才干活下去，所以当爱开端出现问题的时分，他们是能够放弃一切来抢救的，但者恰恰会让他们终究失掉爱，由于这个国际的平衡和能量的守恒是来自交流，而不是吞并的联系。
第三期间的爱是一种内化之爱
很多人说夫妻日子在一起，就会有“夫妻相”，这即是所谓的“耳濡目染”，一段好的联系是能够在品格层面相互浸染和浸透的。
比方说一个宅男就会发如今和一个喜爱交际的妻子在一起多年后，变得有些爱上和兄弟在一起的感受，尽管他也很喜爱“宅”的感受，而妻子则也逐步能够“深入”一些，喜爱上一个发呆的日子，尽管另一方面他仍然能够在兄弟中心很活泼。
这即是一种拓展，两个人在真实意义上丰厚了相互，如同两边都逐渐在安全的氛围中能够探究自个的不知道的曾经无法展露的内涵的有些，发现本来自个还能够“这么活”。
这种长大是现已深化到自个的心里了，即便咱们相互别离，也不会更改。当两个人能够进化到这么的爱的时分，阐明你能够真实和对方有了身心的融合。


uname:啥都好
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:450323
uid:41335
text:爱的方式有很多种哦


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-7-14 15:38:17
ro:1436859497
