319483
PG:RC  1:1437040920
ctime:2015-7-14 19:32:02
title:临沂六旬老教师自办爱心学屋 免费辅导困难学生
text:张如湘老师在为学生盛绿豆汤。　　今年60岁的张如湘是一名中学教师，今年9月份就要退休的他依然对教育事业恋恋不舍，在了解到暑假许多家长无法照看孩子之后，张如湘在自家新房开办了一个爱心学屋，辅导小学3年级到5年级的学生，专门照顾周边进城务工人员子女和留守学生，众多市民在了解到张如湘的爱心事迹后，纷纷伸出援助之手。　　新房变爱心学屋，免费辅导困难学生　　7月13日，记者在化武路与临西九路交会处附近找到了张如湘老师的爱心学屋，一处面积约200平方米的新房，房屋还未来得及装修，房屋三个角落里分散着三个班级，义务支教的老师正在上课，门口旁边的保温桶内盛满了绿豆汤。　　当记者问起他怎么会想起来办爱心学屋的时候，张如湘老师表示，今年60周岁的他到9月份便要退休了，但是却依然不舍得离开教育事业。“我从18岁开始做民办教师，后来又转为正式老师，整整教学42年，我总觉得与教师这份职业有说不清的缘分，如今我女儿也成了一名教师。”张如湘说。　　张如湘告诉记者，看到暑假中许多家长无法照看孩子，他便有了开办爱心学屋的想法，“化武路周边都是工厂，进城务工人员比较多，今年这些工厂效益不好，这些务工人员收入有限，平常上班根本无法照看孩子，如果报特长班或辅导班，又是一笔不小的开支。”张如湘说。　　为了开办爱心学屋，张如湘自费购买了50套桌椅、50套餐具、3个黑板等物品，另外还有一些爱心人士参与帮忙。“有几个大学生来帮忙教课，平时张玉军、周荣华等老师也经常过来帮忙，正是在大家的帮助下，爱心学屋才能开办成功。”张如湘说。　　最担心安全问题，希望家长理解配合　　7月10日，爱心学屋正式开课，50个名额很快招满，这让张如湘很是意外。“爱心学屋只有50个名额，后来的几个学生只能自备桌椅，即便如此，还是有不少家长陆续把孩子送了过来，如果有条件的家庭，还是建议去报辅导班，毕竟我这里条件有限。”张如湘解释道。　　在课余时间，记者看到，孩子们在教室内愉快地玩耍，有一些学生会跑到室外嬉闹，同时，张如湘和几个老师一直在周边认真看护，突然两个男孩子发生了口角，张如湘迅速上前制止，并且对两个孩子进行了批评教育，另外张如湘还不时地给几个口渴的学生端去绿豆汤。　　学生的安全是张如湘最担心的问题，“刚开班的时候，这些孩子我都不认识，特别是放学的时候，我必须一个一个核对家长和学生，另外一些学生今天来了，可能明天有事不来了，我都要仔细确认，一些家长下班晚，迟迟不来接孩子，我只能把孩子带回家。”张如湘表示，希望家长们能够理解和积极配合。　　另外，由于爱心学屋提供免费午餐，张如湘对采购的食品十分小心谨慎，“一般我们从早上七点起就开始准备饭菜，午餐要忙活一上午。”张如湘表示，为了给学生提供可口的饭菜，来帮忙的徐树启老人还特意购买了蒸饭柜，方便蒸米。　　爱心学屋众人帮忙，爱心人士纷纷援手　　张如湘告诉记者，爱心学屋的开办离不开爱心人士的帮忙，中国海洋大学的几个研究生了解情况后，纷纷来到爱心学屋义务支教，一些学生家长也都过来帮忙。　　“张老师开办爱心学屋很让我们感动，真是太感谢他了。”正在厨房帮忙的学生家长傅洪娜告诉记者，她家有两个孩子，学生放暑假了，他们还需要上班，因此根本无法照看孩子，把孩子送到爱心学屋后，他们在空闲时间都要过来为大家分担一些。　　记者采访之际，不少市民纷纷给爱心学屋送来爱心物品，部分市民甚至从一些县区赶来，“我们在了解这件事情后特别感动和佩服，过来送一些东西，算是尽一份微薄之力。”市民李金玉称。　　亲朋好友的帮助和市民的爱心让张如湘也十分感动，“为了办好爱心学屋，我四弟张如虎让出两间房子当厨房使用，而且为义务支教的大学生提供了住宿，同村开饭店的张邵垒给送来一袋面粉，还有爱心人士李传德送来了衣服，高荣菊送来了食用油、调味品等。”张如湘称。


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
uid:28152
text:那些有偿家教的老师，看了这条新闻，有何感想？


un:樱桃小丸子
au:False
time:2015-7-15 16:02:14
ro:1436947334
uid:4206
text:


un:琅琊山人
au:False
time:2015-7-15 19:14:11
ro:1436958851
uid:256
text:他把教书当成了事业而不仅仅是职业，而个别学校和老师又把教书变成了发财的机会。


un:江城大圣
au:False
time:2015-7-16 08:36:10
ro:1437006970
uid:202496
quote:樱桃小丸子 发表于 2015-7-15 16:02
那些有偿家教的老师，看了这条新闻，有何感想？
time:2015-7-16 18:01:09
un:兰山不锈钢加工
au:True
text:


ro:1437040869
uid:202496
quote:琅琊山人 发表于 2015-7-15 19:14
time:2015-7-16 18:01:38
un:兰山不锈钢加工
au:True
text:谢谢欣赏


ro:1437040898
uid:202496
quote:江城大圣 发表于 2015-7-16 08:36
他把教书当成了事业而不仅仅是职业，而个别学校和老师又把教书变成了发财的机会。
time:2015-7-16 18:02:00
un:兰山不锈钢加工
au:True
text:说得对


ro:1437040920
