319485
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-14 19:35:25
title:临沂尼山红生物科技有限公司获“山东省企业文化学会临沂 ...
text:        临沂民生网7月14日讯（王志刚 摄影报道）今天上午，2015山东·临沂中国中小微企业家联盟资源整合高峰论坛第四次会议在八喜文化大酒店胜利召开，尼山庄园酒业、顺和置业等几十家企业参加了本次会议。
        会上，临沂尼山红生物科技有限公司获“山东省企业文化学会临沂理事会”副会长单位，董事长刘珂广接受了牌匾并表示,今后公司将充分发挥副会长单位作用，珍惜荣誉，加大文化宣传力度，做有品牌、有竞争力的行业先锋，再创佳绩。                                                                                 
        本次会议由中国中小微企业家联盟、山东企业文化学会临沂理事会主办，临沂尼山红生物科技有限公司、山东顺和股份顺和置业、八喜文化大酒店承办。
       会议上，有关专家学者做了演说，部分中小微企业家代表做了相关发言。据悉，此次会议旨在扩大交流、加强合作、增进友谊。


uname:同舟共济
sec:关注临沂
ro:0
uid:19104
