319480
PG:RC  1:1436919166
ctime:2015-7-14 18:35:42
title:市民大讲堂讲座预告：心理健康与潜能开发
text:市民大讲堂讲座预告
心理健康与潜能开发 

　　[讲座导读]

　　心理健康是指一种持续且积极发展的心理状态，在这种状态下，主体能作出良好的适应，并且充分发挥其身心潜能。心理健康的理想状态是保持性格完美、智力正常、认知正确、情感适当、意志合理、态度积极、行为恰当、适应良好。虽然人们生活的水平是在逐步的提高，但是很多人处于亚健康的状态，所以非常有必要针对心理的状态进行分析和解决。

　　潜能开发是一种深度放松和高度认可的表现，就像做白日梦或冥想一样，在完全放松的情况下，潜意识会开放并吸收对自己有帮助及有益的暗示，会忘记身体机能和自我意识，这会使人更容易的接受暗示，在治疗过程中不断的给予个案暗示，并持续多个疗程，如此将会使暗示被永久接受，达到开发潜能、放松身心、缓解压力的目的。
本周六，北京中美英联合教育科技发展有限公司总裁、国家心理咨询师、督导师黄文仁先生将做客市民大讲堂，传授心理健康知识，讲解潜能开发原理。

　　[嘉宾介绍]

　　黄文仁，北京中美英联合教育科技发展有限公司总裁，国家职业资格培训鉴定实验基地心理督导师项目主任，中国心理干预协会心理督导专委会副主任兼秘书长，甘肃心理艺术研究院研究员，国际催眠师协会理事，国家心理咨询师、督导师。

　　[讲座主题]
　　
　　心理健康与潜能开发

　　时间：2015年7月18日（周六）上午9:30
　　地点：市图书馆四楼报告厅（人民广场西万阅城）
　　主办：市委宣传部 市社科联 临沂大学 鲁南商报 市图书馆
　　协办：临沂市高级财经学校 沂蒙文化学会
　　咨询电话：8727632  8966179

　　市民大讲堂——视觉和听觉的共鸣，思想和文化的交响，市民共有的精神家园。每周一期，免费听讲！
　　
　　更多讲座信息请关注：
　　官方网站：www.ymsk.cn（临沂社科在线）
　　QQ交流群：421949298
　　微信号：lyshkj （临沂社科界）

扫描二维码加关注


uname:ymsk
sec:关注临沂
ro:0
uid:71511
uid:4570
text:很值得一看


un:一把刀
au:False
time:2015-7-15 07:27:10
ro:1436916430
uid:54281
text:期待中--


un:汀浯居士
au:False
time:2015-7-15 08:12:46
ro:1436919166
