319424
PG:RC  1:1436859427
ctime:2015-7-14 14:36:42
title:每一个无法接受的情绪后面，都有一个得不到爱的自我
text:情绪是一种看不见的东西，但是可以通过一个人的行为表现出来，有些过激的行为背后是高涨的情绪，行为大多是为了表达情绪的。
情绪有个特点：你越压它，它越强烈，你越接纳理解它，它消退的越快。理解接纳自己负面情绪的过程就是深深地最到位的爱自己的过程，如果你能不断地对自己这样做，你爱自己的能力会大幅提升，同时你爱别人的能力也会同样提升。
人们在遇到重大创伤后的恢复期一般是3到6个月，也有特别长或较短的。重大创伤后我们一般建议进行创伤处理，你能尽量表达自己内心的痛苦感受很好，如果一个受伤的人能够充分表达他内心所有负面情绪，这个创伤就容易过去。一般家里如果亲人过世，哭得很厉害的人往往比不哭的人人恢复的快。所以，当遭遇比较重大的丧失时，如果太疼了，你可能需要找一位专业咨询师帮你处理创伤，会好过一些。

如何疏导情绪？
一般来说，想要疏导情绪，可以按照这“四部曲”进行：
1、给情绪命名
2、找到情绪的来源
3、理解接纳这个情绪，允许情绪存在
4、平静下来，解决引起负面情绪的问题
具体讲，觉察情绪的能力就相当于对情绪进行适当的监控，避免不知不觉地失控，造成严重的后果。特别是有的人的性格中有活泼的一面，比较容易情绪化，起伏波动，这就尤其需要自己对这个部分有些觉察，根据觉察进行适当自我监控。
觉察情绪就是一个人能够静下来，给自己一个安静的空间和时间，不需要太长，5-10分钟就够了，静静地体会自己心里的感觉，感觉包括喜：开心、轻松、愉悦、欣喜等，怒：不满、愤怒、烦躁等、哀：悲伤、郁闷、无助、无奈、委屈等，惧：紧张、害怕、绝望等。
当我们能够体验到自己内在的负面情绪，并且给这些情绪命http://www.shahe.com/ks/index.html名，内心难受的感觉就下降了一部分。接下来进入第二步，找到情绪的来源，这样做了之后情绪又会下降很大一部分，然后进入第三步，这也是最关键最重要的一步，接纳自己的负面情绪，不要急着逼它走，而是要理解这个情绪，允许这个情绪的存在，陪伴在这个情绪里的自己呆一会，安慰自己。经过这一步情绪会大幅度下降，最后进入第四步，情绪下降了，人的头脑就清晰了，可以考虑引起负面情绪的问题如何解决。
表达情绪的五种方式：
说出来、写出来、画出来、唱出来、动出来。
调整情绪的日常、简单的方法：
晒太阳：可以增加五羟色胺的分泌，有效的缓解抑郁情绪。
运动：可以分泌内啡肽、多巴胺，平衡人的情绪，让人觉得轻松愉悦。
出汗：排出肾上腺素，可以缓解紧张、焦虑、压抑等。
有的时候，发生了一件不好的事，有的人会有很久的情绪低落期，不能停止想这件事，无法专注，这种情况是人进入到了一种叫强迫性思维的状态里，这时候人的思维通道变窄，忽略了周围很多事情，只想着这件让自己很难受的事情，如果遇到这种情况，可以先停止做其它事情（反正做也做不好），专注的关注自己内心的感受和想法，用自我情绪处理4部曲疏导情绪，一般你说的情况就会缓解，如果遇到的是大事，建议找心理专家帮忙处理。

情绪的秘密：通向心灵深处的钥匙
当我们发现情绪的时候，我们也就发现了自己的隐藏了多年的故事，这些故事一直隐藏着，在潜在的世界里影响着我们，除非我们能触发这些情绪的按钮，让这些故事被释放出来，它们才像那些幽灵一样，当它们被理解以后，才能归于静谧，真正消散于我们的内在的深处。
如果你可以在你情绪不好的时候，拿一面镜子，好好看看你内在，如果它能照出你的原型，你会看到什么？会看到一个惊恐的小姑娘，还是一个总是流着眼泪，很苦闷的小女孩？或者很孤独的一只小狗？
这些都是我们的情绪的化身，我们需要从失控的情绪的表层看到深层，就会发现我们总是对某些场景敏感，总是有某种深层的情绪触动我们，这些深层的情绪埋藏着我们人生重要的主题，和我们最深处的核心需要有关。我们每个人都是一篇文章，无论写得多散乱，都会有一个中心思想。这些情绪就是让我们发现自己的中心思想的钥匙，当我们发现了我们的核心需要的时候，我们才能真正和自己在一起。
很多时候，我们是像当年我们的父母或者重要的人物那样对待我们的最脆弱的自我。在咨询中，很多人和自己真正重逢的时候，都会流出很心疼的眼泪——亲爱的我，我抛弃了你太久……和自己的重逢，往往意味着我们真正的情绪可以获得解决，于是就可以发展出更多的自我照顾的行为了。
下面我们就根据网友的实例具体来说一说。


uname:啥都好
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:450323
uid:41335
text:表达情绪的五种方式：
说出来、写出来、画出来、唱出来、动出来。


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-7-14 15:37:07
ro:1436859427
