319534
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-15 08:38:52
title:大蒜煮水效果惊人 但这样吃功效减半
text:大蒜煮水效果惊人方法一：将大蒜瓣捣成糊状，装入一个空药瓶内，把瓶口对准鼻口，尽量吸嗅大蒜辛辣的味道，可视病情每天嗅闻4-5次。蒜的辛辣味变淡后可换新的蒜泥，使用的瓶不可太大，以对准两鼻孔大小为宜。另外，也可将数枚大蒜去外皮洗净，放入盛好蜂蜜的大瓶中，盖好盖后浸泡一周左右，取出食用。方法二：蒜敷脚心治咳嗽大蒜敷脚心对付上火、咳嗽的方法。每晚睡觉前，洗干净脚后，把大蒜切成薄片敷在脚心涌泉穴位上(位置在脚跟向上1/3脚掌处);然后取医用胶布贴牢。因大蒜对皮肤有刺激，贴的时间不宜过长，所以最好早晨起床时就将其去掉。这种方法对咳嗽、流鼻血及便秘都有一定疗效，连续敷7天～10天，效果会更好。可能有少数人脚心敷蒜处会起水疱，建议此时暂停敷贴，待水疱破后皮肤复原再敷贴，这样一般就不会再起。方法三：蒸大蒜水：小孩咳喘时用大蒜2-3瓣，大人用7-8瓣，拍碎，放入碗中，要在碗上加盖，再放入锅里去蒸，大火烧开改小火15分钟，严重时可一日三次，可以不吃大蒜只喝水。第二天再蒸蒜水时就要加冰糖了，小儿放一粒，大人放二粒，大蒜性温、入脾、胃、肺经，民间多用大蒜治疗咳嗽、气管炎、哮喘、肺结核。方法四：大蒜加冰糖煮水喝。孩子感冒咳嗽，效果比打针吃药灵多了。方法用30克大蒜、10克冰糖加200毫升水，先用大火将水煮开，再用小火慢炖几分钟，最后熬成一小碗的量让孩子喝下去。孩子咳嗽厉害时，早、中、晚一天共喝3次，第二天就见效，3天后就好了。方法五：煮生姜大蒜红糖水：如果咳喘严重，白色稀痰较多，说明受寒较重，在吃上面食疗方的同时，再加上生姜、大蒜、红糖煮的水一起吃。小儿可用生姜3片、大蒜3瓣、红糖半勺，成人用生姜7-8片、大蒜7-8瓣，红糖一勺，放入锅中加水，中火烧10分钟即可，严重时可一日三次。方法六：取三四头大蒜，去皮后，把蒜瓣切成一个个薄片。晚上睡前将切片的蒜瓣排着放在火炉的四周边沿上烤，第二天一早，蒜片就基本烤干、烤黄了，但注意不要烤成焦黑的。然后把烤干的蒜片用擀面杖给擀碎成末，越碎越好。挖上一汤匙蒜末倒入茶杯中，再适当加上一点红糖，倒入开水，搅拌均匀，喝下。一天喝一两茶杯，连喝了两三天，咳嗽就好了。这样吃大蒜功效减半大蒜一直是人们看重的保健食品，一般认为，大蒜具有抗氧化、抗菌、抗病毒、抗癌及抗动脉粥样硬化等作用。这是因为大蒜含有多种药理成分，如二丙烯基二硫化物(DADS)、二丙烯基三硫化物(DATS)、二丙烯基四硫化物、大蒜素、蒜氨酸等。新鲜大蒜中含有由大蒜素转化而来的蒜氨酸，含量为3.7毫克/克(湿重)，该物质受热可分解成DADS、DATS和二丙烯硫化物(DAS)。这些物质具有刺激性气味，也是大蒜具有保健作用的基础。所以大蒜生吃，保健效果最佳。一旦加热煮熟，大蒜的药理活性将大为降低。


uname:神秘色彩
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:154
