319510
PG:RC  1:1436918410
ctime:2015-7-15 08:00:00
title:今日视点，第495期
text:新闻天天发生。视觉   各有不同，欢迎走近几天的今日视点.







谁能“帮助”三大运营商降流量费我要评论2015年07月14日 22:21:35 来源： 新华网

评论0






[url=]打印[/url]


[url=]字大[/url]


[url=]字小[/url]



　　新华网北京７月１４日新媒体专电（记者王学良）月初“有钱任性”，月底“节衣缩食”，手机流量用户的行为习惯，像极了人们常说的工资“月光族”，极大程度地反映了手机用户对手机流量费的恐惧。　　中国互联网络信息中心数据显示，２０１４年我国有互联网用户６．４９亿，其中手机网民为５．５７亿。手机的流量资费，在很大程度上制约着互联网的活力。就在５月１５日三大运营商同时宣布“提速降费”时，一度让“流量月光族”以为“日子会好过了”。但经过大家仔细分析后，发现上网费用并没有实质性的下降。　　上网流量费究竟收多少钱才合理？流量费的成本构成是怎样的？不少人撰文发问，但相关业内人士却又都讳莫如深。最终，“垄断”“缺乏竞争”成为网费难降的落脚点。　　那么当下，有没有一股力量能站出来，跟三大运营商掰掰手腕，用市场行为倒逼他们做出调整呢？　　绕不开的三大运营商　　曾经被人们寄予厚望的是“虚拟运营商”。所谓虚拟运营商，是指拥有某种或者某几种能力（如技术能力、设备供应能力、市场能力等）与电信运营商在某项业务或者某几项业务上形成合作关系的合作伙伴，电信运营商按照一定的利益分成比例，把一部分业务交给虚拟运营商去发展。　　虚拟运营商就像是代理商，他们从移动、联通、电信三大基础运营商那里承包一部分通讯网络的使用权，然后通过自己的计费系统、客服号、营销和管理体系把通信服务卖给消费者。　　工信部在２０１３年底和２０１４年初，先后向２批共１９家民营企业颁发了虚拟运营商牌照，其中不乏阿里、京东、国美、苏宁等业界巨头。百度等公司也在跃跃欲试，等待着领取下一批牌照。不过，一年多来，虚拟运营商的发展，似乎并没有人们期待中的那样理想。尤其是在流量资费方面，与三大运营商相比，看不出什么优势。据中国信息通信研究院数据显示，截至２０１４年底，虚拟运营商累计发展用户不到２００万。从用户规模来看，用户及市场对虚拟运营商所持态度，远不及企业宣传的那样。　　“这其实很正常，我们提供的语音服务和流量服务，都是从三大运营商手里买过来的。”虚拟运营商之一的迪信通总裁金鑫介绍说，“他们怎么可能把最优惠的价格提供给我们，然后让我们去和他们竞争？”　　资深ＩＴ媒体人信海光曾撰文分析说，虚拟运营商在国内出现的“太晚了”，错过了在语音服务业务为主时期的扩张优势。虚拟运营商研究中心秘书长邹学勇也认为，对于中国的虚拟运营商来说，尤其在技术层面已经不同于５年以前，更不同于１０年以前的语音服务。现在已经是语音、数据和影像综合一体了。目前，虚拟运营商的资本投入和产品边际成本增加巨大。　　信海光还指出，在虚拟运营商实际运营中，三大运营商依然可以发挥自己强大的影响力：比如，首批获得虚拟运营商牌照的１１家企业，基本上都是三大运营商关系良好的合作伙伴，而非真正的竞争对手。　　在虚拟运营商之外，互联网企业也被一些人寄予了希望。毕竟，他们之中，曾经有企业用余额宝影响了银行，用打车软件刺激了传统出租车行业。“其实互联网企业早就通过即时通讯软件等形式，颠覆了电信运营商的语音业务，国内国外都是如此。这也才使得运营商更为看重当前的流量业务。”电信分析师曾韬表示。　　“网络的连接就是实打实的，要有设备，要有光纤，还得有资格挖沟布线……都是这种非常实体性质的东西。它不像是网络服务的创新那样是虚拟性的创新。”奇虎３６０的工程师边陆认为，到现在为止，还没有哪一家能触动到电信运营商的核心利益。　　“互联网行业那些颠覆性创新，其实都有一个前提———我这个创新可以不以你为基础。但是你只要上网，你就绕不开三大运营商。”奇虎３６０的媒体总监马利娜说。　　虚拟运营商：降不了费？就“拼”服务　　在降费层面无力撼动三大运营商，是否就意味着上述这些力量将要无所作为了呢？　　虚拟运营商从业者金鑫并不这么认为，一次去银行办事的经历，让他突然对于三大运营商和虚拟运营商之间的定位有了更多想法。　　“有一次我急需打印两张信用卡的对账单，一张建行的，一张招行的。我在招行要求打印两年对账单时，人家马上就给我打了，只是今年的免费，上一年的要收１０元手续费，我觉得还ＯＫ。而到了建行，他们说，我们打印两年的都不收费，但是需要填一个申请，一周之内给我批复。”　　金鑫说，他相信建行的规定也是合理的，而且从金融安全的角度考虑可能更安全。但是，从用户体验的角度来说，招行肯定让顾客更舒服：“三大运营商就像国有四大银行，虚拟运营商就像某些商业银行。央行规定的利率都是一样的，商业银行只能跟国有银行‘拼’服务。虚拟运营商和三大运营商的流量价格是一样的，也得靠服务制胜。”　　被网友广泛质疑的运营商月底“流量清零”，在虚拟运营商这边“根本不是个事儿”。金鑫介绍说，现在很多虚拟运营商推出的流量套餐都是可以累积的：“我其实并不认为运营商‘流量月底清零’是为了贪图用户那点儿钱。但是他们用户太多了，体量太大。如果每个用户都做一个单独的流量统计，他们的系统可能会出错。但他们是基础运营商，他们首先得保证自己不能出错。而我们自己目前只有５０万用户，我们完全可以按照每个客户的需求来提供服务。”金鑫还说，相比于三大运营商现在也开始推出的“积木套餐”（话费与流量的自主组合套餐），虚拟运营商提供的“积木”、提供的档位组合等选择也更多。　　不过，在金鑫看来，不清零、套餐组合等服务，并不是虚拟运营商的核心竞争力：“我们真正有竞争力的是每个虚拟运营商在各自渠道独有的服务。比如虚拟运营商遍布各级城市的网点，帮助三四线城市人们普及智能手机的使用，增强用户体验，提高用户黏性；还有些原来做游戏的可以把手机号码和网游、手游捆绑销售，做网购的把购物和手机号的服务打通……”　　金鑫透露，到２０１５年底之前，还是工信部对各个虚拟运营商的“考察期”，只能在一些试点城市开展业务：“我们其实还有更多的方案，等到工信部放开虚拟运营商的业务之后，我们就可以真正施展拳脚了。”　　互联网企业：与运营商亦竞争亦合作　　对于互联网企业来说，虽然无法在互联网创新方面对运营商造成竞争，但一贯注重用户体验的他们，却是想方设法在流量层面省钱。　　“定向流量”是不少互联网企业常用的手段之一：当你运行某手机ＡＰＰ时，该ＡＰＰ产生的流量，要么不计入流量套餐，而是由提供ＡＰＰ的互联网公司买单；要么以几块钱的价格实行“流量包月”，在ＡＰＰ内部无拘无束地使用。“其实定向流量对于运营商来说没有任何损失，这就相当于比如运营商要卖１００个Ｇ的流量，原本可能需要几个推销员去卖，但是现在他们可以一股脑卖给我们，我们再通过软件优化等方式从我们的渠道推广给用户。从某种程度上运营商还节省了成本。”边陆说，“而要推广产品，我们肯定就要做一些让利，用免费的流量来吸引用户。相当于是这一部分流量是我们给用户买单了。”　　此外，一些ＡＰＰ的安装赠流量、签到赠流量之类的活动，同样也是走“企业为用户流量买单”的路数。　　相比于帮助运营商分销流量的定向流量、赠送流量等手段，ＷＩＦＩ则更被广大互联网企业看好：６月５日，百度宣布投资华视互联和１６ＷｉＦｉ两家推广公交ＷＩＦＩ的公司。而在此之前，腾讯、阿里、３６０等公司也都纷纷推出了各自的ＷＩＦＩ互联类产品，力图让用户在机场、酒店、咖啡厅等商业场所都能用免费的ＷＩＦＩ服务来替代流量。而类似的３６０ＷＩＦＩ、小度ＷＩＦＩ、小米ＷＩＦＩ等便携式ＷＩＦＩ设备的大量普及，更是让每一间办公室都能轻而易举地被ＷＩＦＩ覆盖。　　电信专家、飞象网总裁项立刚介绍，ＷＩＦＩ的真正含义，是对固定宽带网络的一种延伸，很难做成像运营商网络那样全面覆盖的网络。然而，基于免费和固定宽带的高网速，ＷＩＦＩ给用户带来的体验极好。　　众多互联网企业都把ＷＩＦＩ看成是继硬件、操作系统、搜索、分发之后又一大移动互联网入口，属于争夺用户的“兵家必争之地”，对ＷＩＦＩ互联的建设十分积极。　　面对互联网企业对于免费流量和ＷＩＦＩ互联的重视，三大运营商也对这些领域有所投入，仅仅中国移动就在全国建设ＷＩＦＩ热点５００万个，累计投入资金２００亿元。而运营商与互联网企业之间也经常共同开发一些产品。这种亦竞争亦合作的状态，大概也是互联网时代的特性吧。　  降流量费，谁还该出力？　　对于运营商的流量费用，单纯从绝对价格上与其他国家横向对比，处于偏低的水平。但如果考虑中国的人均收入，移动宽带资费则差不多是美国的９倍。　　“老百姓收入少，可是运营商铺设网络却并不因为咱们收入少而能便宜采购零部件啊。”有网友对于运营商铺设网络时难以降低成本也表示一定的理解。　　而科普作家“奥卡姆剃刀”更是在他的博客中指出：中国的电信运营商要在兼顾上级的电信政策和上级制定的盈利要求之间艰难地维持平衡：如有关部门要求９５％以上的村子都有信号，而且资费不得高于城镇地区，这种明显违背市场经济规律的“村村通”政策，实实在在地给贫苦村民带来了更加平等的电信权，却也给运营商背上了很大的包袱。“奥卡姆剃刀”认为，现在的流量费用，很大程度上是人口稠密的大城市用户在给一张覆盖全国的电信网络买单。　　除了“村村通”，此前的“３Ｇ升４Ｇ”，正在进行的“光进铜退”以及未来几年可能很快就要上马的“４Ｇ升５Ｇ”等项目，也都是上级主管部门给运营商提的要求。　　而在这些项目的实施过程中，很多意料之外的细节又是令运营商头疼的：比如由于对电信辐射的误解，很多地方都有电信信号基站被群众打砸、阻挠施工的情况出现。往往在一个城市里就因此损失数千万元。而据媒体报道，在信号传输铜缆改光缆的“光进铜退”过程中，一些小区、商户的物业也会“坐地起价”向运营商索要高额的进场安装费用。很显然，通信业的管理部门给运营商提出了很多超出市场规律的要求，却又没有提供相应的扶持和帮助。　　“其实更讽刺的事情是，通信业相关部门批评运营商网费太高，但是他们又不开放电信行业，让更多的民间资本进来。”电信分析师曾韬表示。　　“如果国家开放民营资本可以投资建设电信基础项目，比如说建立基站，肯定会有公司愿意去做。”边陆说，“因为里面的利润还是很可观的，民营资本的积极性会很容易被调动起来。”　　前一段时间，《纽约时报》纸质版发表题为“硅谷能从首尔学到什么”的文章指出，得益于韩国政府在基础设施上持续２０年之久的巨大投入，首尔全城遍布免费的ＷＩＦＩ热点，拥有全世界最快的网速。首尔甚至已经成为硅谷最大的竞争对手。而对比韩国政府在信息化基础建设的重视和投入，我们的通信业相关部门，显然也该为流量降费多出一份力。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:“铝”禁不止 我们还能放心吃包子馒头吗？我要评论2015年07月14日 08:21:34 来源： 新京报

评论0






[url=]打印[/url]


[url=]字大[/url]


[url=]字小[/url]



　　馒头、包子、粉条、油条、饼干、蛋糕、海蜇……老百姓经常吃的这些食品看上去蓬松酥软、色泽诱人,谁能想到里面却潜藏着铝超标的风险。　　今年以来,江苏、湖北、江西、河北等多地食药监部门在抽检中查出这样铝超标的问题食品。于是,就在7月初,国家食药监总局发出通知,在全国范围对含铝食品添加剂使用标准执行情况进行专项检查。这是继去年实施“禁铝令”来,国家又一次对含铝添加剂进行重点规范整治。　　新京报记者了解到,由于无铝膨松剂的成本要比普通含铝膨松剂高出3-4倍,许多商家出于成本和利益考虑,导致“铝”禁不止。研究表明,铝摄入过量可影响神经和骨骼系统健康,而我国北方居民约有60%个体膳食铝摄入量超过国际标准。　　哪些食品容易铝超标?是否为普遍现象?日常膳食中该如何预防铝摄入过量?我们决定为消费者探明真相。　　多地频频曝出铝超标食品　　自今年上半年以来,江苏、湖北、河北等多地食药监部门频频检出铝超标的产品,主要集中在馒头、花卷、包子、粉条等食品。　　河北省食药监局今年6月初公布,抽检82家餐饮单位的145批次食品,有16批次都检出了不得添加的铝,涉及的生产单位包括张家口南海渔村餐饮有限公司、任丘市新世纪国际酒店有限公司等,主要是大家经常食用的馒头、花卷、包子等面食制品。而北京市食药监局上周通报,在京客隆超市苹果园店出售的2批次“弘润”老陈醋海蜇丝,铝超标50多倍,被责令全市下架。　　事实上,从2014年7月1日起,国家卫生计生委等五部门对含铝食品添加剂的使用做出调整,这被外界称为“禁铝令”。馒头、发糕等面制品(油炸面制品、挂浆用的面糊、裹粉、煎炸粉除外)不得添加硫酸铝钾和硫酸铝铵,也就是俗称的“明矾”,而膨化食品中也不再允许使用任何含铝食品添加剂。　　但“禁铝令”实行一年,为何仍然管不住呢?生产成本是一个主要原因。比如发面用到的膨松剂,一种是含铝的普通膨松剂,一种是无铝膨松剂,但无铝膨松剂的成本要比普通膨松剂高数倍。　　而制作包子、馒头常用到的泡打粉就是一种复合膨松剂。河南某食品添加剂厂家也向新京报记者透露,如果用于规模化生产,含铝泡打粉见效快,成本低廉。而无铝泡打粉成本是含铝泡打粉的2倍左右,目前含铝泡打粉价格在2.7元/斤左右,无铝的则要4.5元/斤。　　六成北方人的铝摄入量超标　　鉴于铝摄入过量对健康的危害,2011年,联合国粮农组织与世界卫生组织食品添加剂联合专家委员会(JECFA)将铝的暂定每周耐受摄入量(PTWI)修订为每周每公斤体重2mg。　　国家食品安全风险评估中心2014年对外发布《中国居民膳食铝暴露风险评估》报告显示,我国居民膳食铝的平均摄入量为每周每公斤体重1.795mg,尚未超过PTWI,但高食物量消费人群的膳食铝摄入量却是PTWI的3.8倍。　　就个体铝摄入量的分布而言,我国全人群中有32.5%的个体膳食铝摄入量超过PTWI,而北方居民由于饮食结构中面食摄入较多,有多达60.1%的个体膳食铝摄入量超过PTWI。　　国家食品安全风险评估中心认为,如果严格执行我国现行食品中100mg/kg的铝残留限量标准,我国全人群膳食铝的平均摄入量将由现在的每周每公斤体重1.795mg下降至0.796mg,下降比例达55.6%;全人群平均摄入量超过PTWI的个体比例也将由32.5%下降至9.8%。　　■ 特别提醒　　这些食品最容易铝超标　　国家食品安全风险评估专家委员会2014年发布的《中国居民膳食铝暴露风险评估》中提到,面粉及面制品是我国膳食铝的主要来源。　　在所监测的各类食物中,面粉对全人群膳食铝摄入的贡献率最高(44%),其他依次为馒头(24%)、油条(10%)和面条(7%)。而7-10岁(男女29%)和11-14岁儿童(男21%,女23%)膳食铝摄入的主要来源是膨化食品。　　据介绍,面粉、油条、馒头、面条、粉条、油饼、面包、海蜇、麻花、炸糕、其他面制品(包括饼干、糕点、月饼、面制小吃)等,是含铝添加剂的主要应用领域。　　上海添加剂协会秘书长吉鹤立曾对媒体表示,国家标准更改能更好地控制铝的显性来源,但是“隐形的铝无处不在,很难控制”。在他看来,标准只针对有资质的企业,而铝超标最严重的食品都出现在街边摊点和小作坊。　　此外,新京报记者查询到,在多地查出的问题铝产品中,还有多个批次是出自学校食堂,其隐蔽性和危害性都不容小觑。　　■ 知食问答　　Q:铝超标摄入有何危害?　　华东理工大学食品药品监管研究中心教授阮赞林:铝不是人体所需的微量元素,人体对它的吸收能力也不强。若长期超量摄入,会在大脑、肺肝脏、骨骼和睾丸等组织当中沉积,当累积到一定数量后,会产生慢性毒作用。　　食品安全博士钟凯:有研究显示,铝可影响神经和骨骼系统健康,但造成这些健康影响所需要的铝,远远超过JECFA设定的“暂定每周耐受摄入量”。　　尽管有部分研究提示过量摄入铝与老年性痴呆的发生存在一定相关,但“联合国粮农组织/世界卫生组织食品添加剂联合专家委员会”(JECFA)基于现有科学数据,认为从食物中摄入的铝不太可能增加患老年性痴呆的风险。　　Q:铝超标情况是否很普遍?　　国家食品安全风险评估中心:作为我国居民早餐主食的油条,其铝含量无论是均数还是中位数,均超过国家残留限量标准,分别是残留限量标准的4.3倍和3.4倍,说明这些在生产加工中普遍存在过量使用含铝添加剂。馒头、炸糕、面粉、膨化食品、面包和面条中铝的平均含量未超过残留限量规定。　　Q:使用铝制炊具会造成铝摄入超标吗?　　南宁市兴宁区疾病预防控制中心梁雪金:食品中用铝制炊具加工,每日迁移到食物中的铝含量约4mg/kg,可见食物本身和通过铝制炊具向加工后的食品转移的铝含量较少,并不是构成铝超标的主要因素。　　■ 小贴士　　日常膳食如何避免摄入过多的铝?　　食品安全博士钟凯提醒说,首先是保持均衡饮食,以免因偏食而摄入过多的铝。油炸面制品比如油条,是含铝食品添加剂使用较多的食物,应减少食用次数。　　减少海蜇食用频次,食用前反复浸泡、清洗。小摊小贩售卖的包子、馒头等发酵面制品有可能违规使用含铝食品添加剂,应尽量从正规渠道购买。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-15 08:00:01
ro:1436918401
uid:5777
text:12岁男孩欲捐骨髓救母：只要想到妈妈再痛我也不怕！我要评论2015年07月14日 08:20:51 来源： 华西都市报

评论0






[url=]打印[/url]


[url=]字大[/url]


[url=]字小[/url]



　　13日，成都市军区总医院，苏涵在病房探望妈妈。　　妈妈，你要加油噢，等你病好了，我们一起出去玩。”7月13日上午，成都下起了淅沥沥的雨。在军区总医院血液科，12岁的苏涵（化名），趴在无菌病房外的窗户上，对着熟睡的妈妈，轻声说道。　　一个月前，苏涵的母亲叶珊（化名），还计划着等儿子放暑假后，一家三口外出旅游，看看世界。然而，突如其来的疾病却将美梦打碎。今年6月，崇州女教师叶珊不幸罹患再生障碍性贫血，根治这种疾病，唯一的“解药”是进行骨髓移植手术。　　救命骨髓从哪儿来？经检测，苏涵的骨髓和母亲的匹配程度高达90%以上。情急之下，12岁的孩子主动请缨，要把自己的“血”，捐给妈妈。　　生命的曙光>　　母亲突患重病儿子骨髓匹配成功　　今年38岁的叶珊，是崇州一所小学的音乐老师。今年6月，突如其来的疾病，碾碎了这个三口之家的幸福生活。　　6月10日，叶珊拿到确诊书，她被诊断为再生障碍性贫血。医生告诉她，这是一种骨髓造血功能衰竭症，若想根治此病，必须进行骨髓移植。那一瞬间，叶珊的脑子一片空白，她突然想起了自己的儿子，“他才12岁，如果我走了，他怎么办”！　　挣扎过后，叶珊决定和疾病搏斗，而支撑她做出这一决定的，正是自己的儿子和丈夫。要治病，首先得找到与之匹配的骨髓。疾病面前，她的家人没有放弃。得知要检测骨髓，所有家人亲戚都伸出手来，连12岁的儿子也不例外。　　幸运的是，焦灼等待多天后，医院给出检测结果：儿子的骨髓与母亲匹配程度高达90%，可以进行骨髓移植。一瞬间，叶珊的生命出现曙光。　　勇敢的男孩>　　不再害怕打针要把“血”给妈妈　　儿子还小，要不要让他为自己捐骨髓？叶珊很纠结，她担心捐骨髓，会让儿子的健康受到影响。　　6月底，随着叶珊病情逐渐恶化，孩子的父亲苏先生再也憋不住了，他必须要让自己的妻子活下去。两周前，苏先生把小涵叫进房间，准备和孩子来一场“大人的对话”。　　“妈妈的病现在很严重，只有涵涵的骨髓才能妈妈，你愿意救妈妈吗？”　　“当然愿意，我想救妈妈！”听着儿子说出这句话，苏先生眼睛红了。　　在随后的身体检查中，苏先生问孩子是否害怕，小涵想也没想就摇起了头。“一点儿都不害怕，我想把自己的血给妈妈，希望她早点好起来。”听到爸爸询问医生，捐赠骨髓对自己的身体有无影响时，小涵立刻揪住爸爸的手，连忙说道：“不管对我的身体有没有影响，我也要救妈妈！”　　虽然不害怕捐骨髓，但小涵还是有些怕打针。“以前，每次生病带他去打针时，他都会哇哇大哭。”苏先生告诉记者，虽然害怕打针，但儿子这次特别勇敢，没有流过一滴眼泪。每次抽血时，小涵都紧闭双眼，把头扭向一边。“每一次抽血都是为了妈妈，当然不能哭！”小涵说。　　男孩的愿望>　　盼望母亲康复全家一起去旅游　　7月13日早上，伴着淅淅沥沥的小雨，华西都市报记者在成都军区总医院血液科，见到了这位腼腆却勇敢的男孩。　　“妈妈，你要加油！等你病好了，我带你出去玩！”上午10点半，医院无菌室外，穿着绿色上衣的苏涵趴在玻璃窗上，和病床上的妈妈隔窗相望。叶珊躺在病床上，看起来有些虚弱。由于缺少血小板，她这些天病情有些反复。　　每天，小涵都会在爸爸的陪伴下，来医院探望妈妈。虽然有时叶珊无力说话，但孩子总要看上几眼，才能心安。小涵告诉记者，这样隔着玻璃窗看妈妈机会，每天只有两次，而每次只有半小时。然而，每天的两次半小时探望机会，就是他一天里的最大盼头。除去探望妈妈的时间，苏涵不是和爸爸、外婆在医院附近租的小房里待着，就是来到医院里，为下周的骨髓移植手术做准备。　　“美丽、有气质、漂亮、温柔。”说起妈妈时，苏涵一连用了四个形容词。他告诉记者，在家里，妈妈不会怎么管他学习，更多的是陪着他一起玩耍。但即使没有妈妈的监督的日子，苏涵对待学习也没有半点马虎，并在今年考上了成都实验外国学校。　　在妈妈生病前，小涵本来计划着，一家人趁着暑假出去旅游。“没事，等妈妈病好了，我和爸爸就带着她去海边度假，补过暑假。”采访中，一直有些害羞的苏涵，在说起自己的愿望时，立马露出了笑容。　　爱心接力　　众多志愿者捐献血小板　　叶珊的同事告诉华西都市报记者，如果要战胜病魔，除了需要骨髓外，还需要大量的AB血型血小板，如果没有血小板支持，病人会非常危险。此前，叶珊因为无血可输，医生就曾下过一次病危通知书，幸好有不少志愿者赶来捐血，她才转危为安。　　为了挽救叶珊的生命，叶珊的同事们在微信上发文寻找AB型血小板。短短几天时间，就有许多志愿者来验血。　　7月13日上午，记者在成都军区总医院遇见了四位从崇州赶来的志愿者。叶珊的同事杨老师告诉记者，仅12日一天，就有20多个人去到崇阳镇济康医院验血。经筛查后，有4位符合要求。拿到验血报告后，他们就马不停蹄赶来成都。　　据杨老师介绍，叶珊每日需要用两到三人的血小板，这周的血量已经足够，但下周的血小板还没有着落。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-15 08:00:02
ro:1436918402
uid:5777
text:女子喝下5瓶啤酒捂死1岁养女 法院认可激情犯罪我要评论2015年07月15日 03:33:23 来源： 新京报

评论0






[url=]打印[/url]


[url=]字大[/url]


[url=]字小[/url]



　　因上网问题与丈夫发生争吵，31岁的袁某在喝下5瓶啤酒后捂死了1岁的养女。昨日记者获悉，袁某因故意杀人罪获刑15年。辩护人关于“袁某属于激情犯罪”的辩护，获得法院认可。　　1岁养女被母亲捂死　　2013年，袁某与丈夫马某来京打工，一家人租住在朝阳崔各庄乡一出租屋内，平时袁某在家照看养女，以及上网打发时间，一家人的开支主要靠当厨师的马某。　　据起诉书显示，当年9月7日，马某回家后发现妻子在上网，心生不悦，就将网线扯断，两人随即发生争吵。　　次日，仍在气头上的袁某趁丈夫上班，买回啤酒消愁。当时养女躺在床上无人照料大哭不止，而袁某并未理会，而是继续喝酒。喝完酒，听见养女仍在哭，怨气未消的袁某用手捂住女儿的嘴和鼻子，另外一只手掐着她的脖子，最终造成养女被闷堵口鼻致机械性窒息死亡。　　袁某供述，案发后，她一个人在家里坐了很长一段时间，随后到公交站等丈夫下班，但是因为吵架生气的丈夫看到袁某后，并没有交流太多，而是一个人自己走回家。袁某则直接来到公安机关投案自首。　　因故意杀人罪被判15年　　检方指控，应当以故意杀人罪追究其刑事责任，袁某对指控没有异议。　　辩护人的主要辩护意见是：袁某系自首且本案系激情犯罪，请求法院对袁某减轻处罚。　　据马某妹妹证言，哥哥和袁某婚后一直未生育，就联系了一个欲将孩子送人的年轻妈妈。　　证人郭某证实，女儿的亲生母亲未婚先孕，又遭男友抛弃，所以选择将孩子送人。双方达成一致后，马某和袁某一起到安徽合肥抱养了孩子，马某还给了对方1万元。　　三中院审理认为，袁某因家庭琐事用手闷堵养女口鼻，故意非法剥夺他人生命，致人死亡，其行为已构成故意杀人罪。考虑袁某自首情节，故对其予以从轻处罚。　　袁某的辩护人关于袁某系自首，本案系激情犯罪的辩护意见法院予以采纳，关于辩护人请求对袁某减轻处罚的辩护意见，法院不予采纳。三中院以故意杀人罪判处袁某有期徒刑15年。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-15 08:00:03
ro:1436918403
uid:5777
text:浙江海宁一６岁男童头卡防护栏 一路人托举半小时将其救下我要评论2015年07月14日 18:23:51 来源： 新华网

评论0






[url=]打印[/url]


[url=]字大[/url]


[url=]字小[/url]



　　新华网杭州７月１４日电（记者 周竟）１２日，浙江省海宁市发生惊险一幕，一位被反锁家中的６岁男童试图从阳台爬出，不料头被防护栏卡住，身子悬空。在这紧急一刻，一位路过小区的河南汉子抓住落水管爬到空调外机上，用手托、头顶男孩的双脚近半小时，直到男孩家人赶到。　　这一过程被小区住户拍下传到了网上，很多网民赞其为“托举哥”。据了解，救人者名叫赵笑功，今年４３岁，来海宁才４个月，在工地上开挖掘机。　　事件发生在海宁市相院里小区。赵笑功说，当天９时左右，他来小区找一位老乡，走到１１栋的时候，突然听到有人在大声呼叫，他看到一群人围在楼下朝着二楼指指点点。原来一个小孩脑袋被卡在阳台的防护栏里，整个身体悬在空中，手吃力地抓着铁栅栏。　　最先发现这个险情的是住在楼下的邻居，她赶忙通知男孩的家人。还有路人也试图去找工具。“小孩肯定坚持不了多久，要是窒息就危险了。”赵笑功这么一想，就立刻跑上前，从落水管爬到孩子下面的空调外机上，一只手托着孩子的双脚，一只手抓着落水管。　　赵笑功也说，当时没托一会手就麻了，后来实在托不动时，他就把自己脑袋让孩子踩，手休息好了再用手托，这样坚持了近半小时，直到孩子的家人赶到把孩子救下来。　　据孩子家人介绍，孩子６岁，当天孩子单独在家，门被反锁，他试图爬窗出去找奶奶，没想发生了意外。孩子的父亲为表示感谢想给赵笑功一笔钱，被他婉拒了。　　“遇到这种事，肯定不能不管，讲钱就太小家子气了。”赵笑功说。据了解，赵笑功救人已不是第一次，几年前，遇到一位姑娘落水，他下河营救把她从死亡线拉了回来。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-15 08:00:04
ro:1436918404
uid:5777
text:百岁老太10天拿到脱盲证 你还忍心蹉跎岁月吗？我要评论2015年07月14日 14:14:15 来源： 钱江晚报

评论0






[url=]打印[/url]


[url=]字大[/url]


[url=]字小[/url]



老太太一笔一划写的自己名字。王丽 摄老太太的脱盲证书。王丽 摄　　有句老话，活到老，学到老。杭州江干四季青街道三堡社区有位老太太赵顺金，牛大了！这话老人家切切实实地实践了。　　赵老太太今年刚好100岁，一辈子没上过学的她，在100岁这一年发奋图强了，用10天时间参加了扫盲班，识字写字。就在昨天，她拿到了人生中第一张贴了照片盖了红章的脱盲证书。老太太拿到红本本左看右看，笑开了怀，一旁一样都花白了头发的儿子罗荣生给老妈妈竖起了大拇指，“妈妈你最棒！”　　扫盲班迎来最大龄学员百岁老太赵顺金　　社工一对一开小灶每天学2小时　　今年6月，三堡社区的社工刚把扫盲班开班的消息放出去，就接到不少居民的报名电话。让他们没想到的是，这招生广告居然把小区里100岁的寿星赵顺金给招来了。　　老太太的这份决心把社工们都感动坏了。可老人家毕竟100岁了，行动不是特别方便，贴心的社工们决定给老太太开小灶。扫盲课程为期10天，每天2小时。社工陈丽君要么自带教材上门，要么老太太在媳妇的陪同下到社区，一对一，一个字一个字抠着学。　　昨天的社区办公室里，老太太给我们展示了这10堂课的学习成果。　　一张A4纸上，黑色的签字笔写了大大的两个字“杭州”。“奶奶这个念啥？”陈丽君贴着老太太的耳朵喊。　　“杭州”。老太太用纯正的杭州话念了出来。　　陈丽君又换了一张，上面写着“鱼”。　　老太太笑了，“这个我认识，一条（guang）鱼的鱼”（条在杭州话里念guang）。　　陈丽君说，老太太眼神不太好，社工和家里人就用黑色签字笔在A4纸上把字写得大大的。社工念一遍，老太太用杭州话跟着念一遍，念完了还要亲手写一遍。　　从原先只认得自己名字到现在，老太太已经认识了100多个字，青菜、芹菜、家里的住址、鱼，老太太都会念会写了。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-15 08:00:05
ro:1436918405
uid:5777
text:　　拿到脱盲证书要考试　　冲着老太太这股认真学习劲儿，社工们稍稍放了点水　　扫盲班的脱盲证书，也不是随随便便就拿到的，要正式考试通过才可以。　　陈丽君给钱报记者看了这份考试试卷，有填空、有连连看各种题型，比如第一题就是让你写出家庭地址，还有给你一幅生姜的图让你写出它的名字，或者给出各种节日和相对应的日期让你连连看。　　“我们单独给老太太考试的，老太太100岁了，不容易的。”陈丽君坦白，老太太考试，社工们还是稍稍放了水的。“冲着老太太这股认真学习劲儿，都得给她鼓励，何况人家大部分都答对了呢。”　　罗荣生说，家里人都特别支持老母亲。“每天在窗边的桌子上学写字的模样，就像小孩子似的。”罗荣生笑说，老太太有时候也会偷懒的，学了20多分钟坐不住了也会开小差，我们就监督她鼓励她，“要认真学哦。”　　昨天，我让老太太写自己的名字，100岁的老人家认认真真地把“赵顺金”三个字写了出来。“金”字里的一小撇和一小捺，老太太写成了两个圆圆的点点，很可爱。　　为啥100岁了还要识字认字　　老太太说，年轻时卖菜不识字吃了不少苦　　可能有人说，都100岁了，为啥还要学识字认字？老太太的二儿子罗荣生说，老太太年轻那会吃过没文化的苦头，一直挂在心里呢。　　老太太那时侯在龙翔桥菜场摆摊卖菜，做个体户。有一段时间，她接到一个活儿，为浙大食堂送菜。食堂的人每天来拿菜，再把第二天要的菜列好菜单交给赵奶奶。　　傍晚回到家开始备菜时，赵奶奶就犯难了，一天学都没上过的她，菜单上的字几乎都不认识！赵奶奶村里的人，当时几乎也都是文盲。这可怎么好？赵奶奶为了不丢掉这笔大生意，经常步行好几里路，到隔壁村找到识字的人请教，这才弄明白菜单上的要求：“大豆100斤，青菜300斤……”　　“没文化的苦头妈妈是体会最深的，所以家里再穷再苦，她都要供我们上学。”罗荣生说，大哥79岁，是大学生，在那个年代已经是超高学历了，都是老母亲一直坚持供他上学。　　至于老太太的长寿秘诀，罗荣生说，她喜欢吃肉，最关键一点还是心态好，用时下流行的话说就是“超级淡定”。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-15 08:00:06
ro:1436918406
uid:5777
text:合肥税务系统一“夫妻档”联手敛财数百万元进入公诉程序我要评论2015年07月14日 18:24:38 来源： 新华网

评论0






[url=]打印[/url]


[url=]字大[/url]


[url=]字小[/url]



　　新华网合肥７月１４日电（记者 刘美子）妻子受贿、丈夫贪污，合肥税务系统一对夫妻双双利用职权敛财达数百万元。７月１４日上午，合肥市地方税务局新站区分局原局长张燕受贿一案在合肥市中级人民法院开庭审理。而其同在税务系统工作的丈夫此前也因贪污、挪用公款、受贿被移交至检察机关进入公诉程序。据了解，两人不仅分别受贿，还曾共同接受请托。　　根据检察机关审查查明，２００３年，安徽天然市政工程有限公司董事长胡某某找到张燕丈夫王云华，希望通过张燕介绍在合肥新站区承接工程，并承诺将工程的一半利润作为“感谢费”。王云华将胡某某的请托告诉张燕，张燕利用职务之便，先后帮助胡某某承接了该区多项工程项目。按照事先约定，胡某某送给张燕、王云华夫妇６８万元。　　此外，张燕还通过职务便利，帮助白酒经销商李某某向合肥新站区的多家企业和个人高价推销“五粮液川圣牌”白酒，帮助李某某获利８０万元人民币，李某某按照约定将４６万元送给张燕作为好处费，后分两次共退还李某某１０万元。　　２００４年，张燕个人以明显低于市场价格向合肥某房地产开发公司购买门面房３套，后又帮助其弟媳等人以同样价格购买门面房３套。经评估，这６套门面房按照当时市价应为１５０４１７０元，而实际支付购房款为８３５６５０元，张燕变相收受他人财物６６．８万余元，后张燕等人退还了部分差价。　　起诉书显示，２００１年底至２０１３年，张燕在担任合肥市地税局新站分局局长期间，在缓缴税款、承接工程等方面，利用职务便利为他人谋利，非法收受他人财物共计人民币１８０８５２０元、港币２００００元、价值人民币６２０００元购物卡。　　而张燕的丈夫、合肥市郊区地税局劳务服务公司原总经理王云华也在退休前疯狂“敛财”，一次性挪用、贪污公款５００余万元。王云华涉嫌贪污、挪用公款、受贿早前已被移交至合肥市瑶海区检察院审查起诉，目前已进入公诉程序。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-15 08:00:07
ro:1436918407
uid:5777
text:农民工街头拾到万元现金 一人原地等失主二人找线索我要评论2015年07月14日 17:08:45 来源： 武汉晚报

评论0






[url=]打印[/url]


[url=]字大[/url]


[url=]字小[/url]



　　武汉晚报消息(记者商为智 实习生吴冕)“我们在南湖花园瑞安街街头拾到一个女士包，内有万余元现金，苦等1个多小时失主没来。”昨天下午，读者赵先生致电本报热线82333333表示，由于包内没有失主的任何联系方式，他们只好求助武汉晚报。　　农民工街头拾到万元现金　　昨天下午两点左右，武汉晚报记者赶到瑞安街见到了拾包的3名男子。49岁的赵梅香说，昨天中午12点10分左右，他与老乡柳继文、孙月平在瑞安街一家餐馆门口喝酒，他坐的位置正好对着瑞安街。突然，他发现路中间有一个皮包，立即要距离较近的柳继文去捡。皮包是一款有花纹的女式提包。他们一边喝酒一边等失主前来认领，可是等了半个多小时，不见失主。他们吃完饭商量，总不能这样一直等下去，于是打开皮包，发现里面有一个绿色和一个黑色的夹包，当他们打开绿色的夹包顿时傻眼了：包内放着一大摞现金，至少有1万多元，还有十几张购物卡。而黑色夹包内有数百元现金，可是找遍整个包也没有失主的联系方式。无奈之下，他们只好向晚报求助，希望能找到失主。　　带着失主就医卡找人　　在记者的见证下，赵梅香再次打开皮包，清点绿色夹包里有1.24万元百元钞票及1100多元零钞，并有12张家乐福的购物卡，黑色夹包内有680多元现金，在提包的夹层找到了一个卡包，里面有10余张银行卡。然而，提包内没有失主的任何联系方式。　　记者在包内发现一张广州军区武汉总医院的就诊卡和一张返修单，根据返修单上的联系方式，对方也没有查到失主。无奈之下，记者与赵梅香带着就诊卡赶到医院查询，希望能找到就诊卡的主人。通过医院查询得知，就诊卡的主人叫袁珍珍。　　这时，留守在原地的监利老乡孙月平打来电话称，失主找来了，是一名女士，她自称是袁珍珍。20分钟后，记者在瑞安街见到了失主袁女士，袁女士见到失而复得的提包激动不已，一再对3位农民工表示感谢。　　失主报警后返回原地寻找　　原来，昨天中午12点左右，家住瑞安街宁静苑小区的袁女士骑着电动车出门时，将提包放在电动车踏板上，没想到刚出门不久，提包便甩出车外，直到袁女士行驶到陆总妇产中心医院门口时，才发现提包不见了。袁女士吓得脸色苍白，她是广埠屯一家电脑公司的财务人员，绿色夹包内的1万多元是公款，如果遗失将由自己全部赔偿。　　她立即返回寻找未果后便报警，北港派出所接警后调查发现，该路段由于探头升级，只能看实时监控，不能回放，也就是说，看不到包在哪儿遗失的，是谁捡到的。袁女士只好找到宁静苑小区所在辖区的金地格林派出所，民警调取辖区监控发现，袁女士出门时，包还在电动车上，只是包有一半已经露出了电动车外了，初步判断，包就是在小区门口到陆总妇产中心医院门口的这200米的路段上遗失的。　　袁女士马上赶回小区，并询问沿街的商铺是否知道包的下落，一名副食店的老板说，两个多小时前，3位农民工拾到了包，一人留守现场，两人正在寻找失主。袁女士闻讯激动不已立即请留守的孙师傅联系在医院查询的同乡。　　记者了解到，拾到包的3名农民工均是湖北监利县人，他们分别是49岁的赵梅香、49岁的孙月平和48岁的柳继文。赵梅香透露，他们十几年前到武汉打工，由于没有什么技能，除了到装饰公司的施工队出体力活外，空闲时，便到小区收购废品挣钱。　　3人家庭环境都不太好，面对1万多元现金却不动心，面对记者疑虑，赵梅香操着浓厚的监利口音说：“不是你的财，拿也拿不来。”


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-15 08:00:08
ro:1436918408
uid:5777
text:盘点各地高温补贴标准：山西最高 每人每月240元我要评论2015年07月14日 16:31:49 来源： 人民网

评论0






[url=]打印[/url]


[url=]字大[/url]


[url=]字小[/url]



　　7月13日，北京市气象台发布今夏首个高温橙色预警信号。入伏以来，各地迎来今年来最大范围的高温天气，北京、天津、河北、山东等地最高气温逼近40℃。　　近日，国家安监总局、国家卫计委、人社部、全国总工会等四部门发布《关于做好防暑降温工作的通知》。《通知》强调，各地区要对存在高温作业的用人单位和容易导致高温中暑的高危人群进行全面排查。用人单位要采取加大经费投入、改善作业条件、合理安排和调整作业时间、组织职业健康检查、发放高温补贴等措施，加强高温作业劳动保护工作。《通知》还要求，各地各部门要加大对用人单位防暑降温工作的监督管理力度。　　据记者粗略统计，全国已有28个省份制定了高温补贴标准。具体的发放标准和发放时长，各省标准不一，一些省份按月发放，另一些则按天发放。其中，按月发放的地区中，补贴金额最高的为山西和江西，为每人每月240元，其次的浙江省，为每人每月225元；最低的为山东省，为每人每月120元。 按天发放的地区中，标准最高的为天津，每天24元（工作日），最低的为按天折算每天（工作日）每人6.9元的广东、湖南和深圳。　　各地2015年高温补贴标准如下：（数据来源于媒体报道）
发放地区发放金额发放时间北京180元/月（室外）120元/月（室内）6-8月浙江225元/月（高温作业）180元/月（非高温作业）145元/月（一般工作）6-9月山西240元/月6-8月上海200元/月6-9月江苏200元/月6-9月辽宁200元/月7-9月福建200元/月5-9月内蒙古180元/月--广东6.9元/天，150元/月6-10月湖南6.9元/天，不低于150元/月7-9月广西100-200元/月6-10月江西240元/月（室外）160元/月（室内）6-9月山东120元/月（室外）80元/月（非高温）6-9月甘肃12元/天（高温作业）8元/天（其他工作）6-9月天津全市职工日均工资12%6-9月湖北12元/天6-9月河南10元/天--陕西10元/天6-9月海南10元/天4-10月云南10元/天--吉林10元以上/天--四川8-12元/天--新疆10-20元/天--宁夏12元/天（高温作业）8元/天（其他工作）  6-9月重庆33℃以上35℃以下 不低于5元/天35℃以上37℃以下 不低于10元/天37℃以上 不低于15元/天5-10月贵州8元/天或168元/月6-9月安徽不低于10元/天--深圳6.9元/天，150元/月6-10月


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-15 08:00:09
ro:1436918409
uid:5777
text:再见吧 ，下期见。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-15 08:00:10
ro:1436918410
