319504
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-14 22:44:55
title:升级超强夜视功能 360行车记录仪发货重装出发
text:　　7月15日，备受瞩目的360行车记录仪终于重装出发，开始发货。新版大幅度提升了升夜视功能：采用F1.8大光圈，高感光、超高清的摄像头和传感器，价格则保持不变，让性价比的优势更加明显。
　　行车记录仪的火爆销售，为放心出行增加了砝码，不仅为了约束自身。也为了在出现交通事故时提供强有力的证据，以划分事故责任。有效打击骗子们惯用“碰瓷儿”招数。
　　随着车辆数量的不断增加，很多经常走夜路的朋友，时常会被不按交规行驶的远光灯照射，除此之外，更多碰瓷现象发生在晚上，大部分行车记录仪在夜晚时候车的两侧都拍不清楚，黑乎乎一片，为了让驾车更安全，采用六片全玻璃镜头，F1.8大光圈，更好的传感器，确保超强夜视效果。
　　


　　图：360行车记录仪超强夜视效果
　　另外，在次基础上还采用了美国安霸（Ambarella）公司A7图像处理器和1269P高清摄像头，使画面能够达到2304*1296的iMAX影像级水平。在保证超高清画质的同时，360行车记录仪还配备了非球面、大光圈的光学镜头，能够达到超广角160度的最大真实视角，用户将获得最大的视眼范围。
　　周鸿祎在给360员工的内部信中说道：“科技再酷，也需要有温度。所以，我们追求的智能科技，首先要有温度，然后才是酷。”私家车的保有量持续增长，自驾游也变成人们生活的主要消遣方式。从产品的功能设置来看，360行车记录仪不仅希望人们可以使用它防碰瓷，还希望为人们提供一款自驾游、外出，拍风景、拍路上点点滴滴故事的高性能利器。这一点恰好符合周鸿祎对科技产品的价值寄托。
　　


　　无论对于周鸿祎本人还是360来说，360智能硬件的核心价值就是提高安全保障，传递亲情与爱。360行车记录仪已经成为了一款现象级产品，随时记录，随时美好瞬间的产品无疑是有温度的。
http://img.langya.cn/forum/201507/14/224446ra3hjarmuc6rmu6s.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201507/14/224449j5ofqqyozl5wz4zy.jpg.thumb.jpg


uname:深邃眼神
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:28893
