319625
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-15 15:13:48
title:六种天然祛斑食物，美太樱子祛斑给力吗？
text:我们知道，很多美白化妆品的成分都取自天然的植被当中，生活中的很多食物都蕴含着丰富的营养成分，多食同样可以起到良好的美白祛斑效果，六种常吃食物，竟是祛斑高手。一、 萝卜祛斑。新鲜的萝卜也有祛斑增白，补水润肤的功能。把萝卜洗净后榨汁，早晚洗脸后，将汁液拍在脸上。
二、 芹菜根祛斑。取60g鲜芹菜根，切碎后用水浸泡24小时，过滤后，将滤过的汁用来洗脸，每天早晚各一次，祛斑效果很好的。
三、 茄子祛斑。茄子对付雀斑十分拿手，因其含有丰富的维生素，是美容的好材料。用茄子肉轻擦有斑的部位，茄肉干了再换一块，直擦至患处发红发热。坚持每日一次，坚持一段时间以后，你会发现脸上的斑点真的变淡了。
四、 番茄汁。每天喝一杯番茄汁或经常吃番茄，对治疗色斑有很好的帮助。番茄含有丰富的维生素C，维生素C可以一直皮肤内络氨酸酶的活性，有效减少黑色素的形成，从而使皮肤更加白嫩。
五、 黄瓜粥。黄瓜含有丰富的钾盐以及一定数量的胡萝卜素、维生素C、维生素B等营养成分，对消除色斑、增白皮肤都有很好的效果
六、 柠檬冰糖汁。将柠檬榨汁，加入适量的冰糖引用。柠檬富含维生素C。此外，柠檬还含有钙、磷、铁等成分，经常引用柠檬汁不仅可以使肌肤嫩白，而且还能防止皮肤血管老化，消除面部色素斑。
对于女性来说，脸上生斑的原因很多，除了疾病引起外，随着年龄的增长，女性体内的激素相应发生变化及皮肤老化，脸上旺旺容易长出一些斑斑点点来，如果感觉上面的方法嫌麻烦的话也可以使用美太樱子去斑组合内调外抹，对去除色斑也是有明显效果的哦。


uname:sona
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:445528
