319633
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-15 15:47:29
title:社区民警汪先虎平凡坚守铸就警魂
text:“一转眼已看到天色清晰，全部都甘愿是无尽的接受，一次次执着，就不需要理由，或许会忐忑，却从不会停留，凝视我，给我最深的勇气，它这么燃烧从今天到持久……”每一次听到这首由著名歌手汪峰演唱的《忠实》，我的心就激动得不能自制。掷地有声的音律间，刀光剑影中的冲锋陷阵、滔滔火海中的奋不顾身、浮世繁华中的静静据守……一幅幅身着军服、警服的兵士们前赴后继忠实护卫祖国和公民的场景在回忆中不断汹涌。但是，这些让咱们热情汹涌的回忆纵使再激扬，却总不及身边的普通让咱们倍感实在与感动。我的身边就有这么一位用普通和据守来诠释忠实的公民警察，他即是三平镇派出所底层社区民警汪先虎。

1998年，刚从北京武警总队改行的汪先虎被分配到克拉玛依市公安局白碱滩区分局，在三平镇派出所一干即是17年。17年来，无论是在内勤岗位上仍是身处社区底层，他一直坚持用忠实诠释公民警察的责任，将忠实外化于平时的普通举动当中。

在每日细致入微的入户访查工作中，汪警官处理过辖区大众数不清的疑问和艰难。无论是http://www.jrnews.org/ks/kss/送办理好的证件、看到繁忙的人搭一把手，仍是调理邻里纠纷、排查安全隐患，他都仔仔细细、一丝不苟。社区里哪家有孤寡老人，哪家是国保要点人，他都一览无余，细查入微。“做好大众工作是做好全部工作的根底，对大众忠实即是对祖国和党忠实，对大众担任即是对自个的工作担任”，这是汪警官的工作信条。“汪警官对咱们大众都是带着豪情的，从来没有架子，不摆谱”，这是辖区王老先生的原话。
​
2014年末，辖区工业园区连续发生通讯电缆被盗案子，给辖区大众和数据公司造成了极大的不方便和丢失。为了给辖区大众营建一个调和安定的空气，让我们过一个高兴吉祥的元旦佳节，汪警官和所里的搭档们冒着刺骨的北风加班加点，以现场为中心，对周围的住户和企业进行造访排查，找寻线索，不遗失一个旮旯、不放过一点蛛丝马迹。寒气冻僵了他们的手脚，冰霜染白了他们的眉毛和鬓角。他们怀着一颗炽热的心，凭仗多年堆集的办案经历，通过四天的艰苦奋斗，终于在元旦的前一天捕获了以菲某为首的偷盗团伙，为数据公司挽回了经济丢失，也保证了辖区大众的通讯安全。

法国批评现实主义作家左拉说过：忠实是通向荣誉之路。汪先虎警官即是这么，用自个的实际举动在普通的工作岗位上，静静努力地支付着，饯别着公民警察的责任，铸就公民警察的忠实之魂。此时此刻，我的耳畔不由又响起那首《忠实》之歌：“……它这么燃烧从今天到持久，那一刻支付就无所谓具有，纵然是风雨，心在一起等待，不断不息不倦，终身去完结，不怨不悔不变，全部是忠实……”


uname:啥都好
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:450323
