319619
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-15 14:38:49
title:电动三轮车夏季如何保养?
text:　　电动三轮车夏季如何保养?
　　炎炎夏日，天气炎热而且高温多雨，电动三轮车该如何保养才能有效地延长电池的使用寿命呢?
　　1、避免在高温烈日下暴晒。蓄电池在高温季节使用，切忌避免过度充电的问题。为防止过高的充电电压，应尽量降低蓄电池温度，保证良好散热。烈日下暴晒会使电源箱内温度急剧上升，带来电池温度上升，导致充电时电池内部压力增加而使失水量增加，从而影响电动三轮车电池使用寿命。夏天禁止在高温环境下充电，蓄电池充电时会产生热量，使电池温度增加，如果加上充电环境温度高，易造成电池失水增大过早干涸;若电池充电时电源箱发烫或不转绿灯，应及时到各售后服务点对电动三轮车电池检测和加液维护。
　　2、遇到暴雨天不要骑电动三轮车。夏季也是雨水集中的季节，电动车对控制器、电瓶、电机等都有防水措施，但这并不意味着电动车可以随意在雨天驾驶。在雨天尤其是大雨天骑电动车行驶，易把电动车泡坏。也别把车露天停放，因为电动车的电池最怕进水。轻微的进水只需通风晾干;如果较严重，就需要维修。电动车进水最容易坏的就是电机和控制器，大家要特别注意积水深度，在不超过电动轮一半的情况下才能正常行驶。
　　3、避免急刹车。夏天还应尽量避免急刹车。加速的时候，特别是起步的时候，应缓慢转动转把，有时可以停顿一下，待速度上来的时候再继续加速。车子行驶过程中，不宜频繁地启动、刹车，如遇需要刹车的时候，可提前放开转把，尽量让车子靠惯性行驶。这样的话，不但可以避免大电流放电对电池的损害，还可以增加续行里程。电动三轮车行驶时如果电量不足请勿再继续行驶，应该及时进行充电。其次长时间不使用车子，应充饱电后放置，并断开电路总开关，要经常性补充性充电。

http://www.jiuquan888.com 重庆电动车销售


uname:gdgdza
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:269008
