319615
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-15 14:12:39
title:苦难
text:无论是磨难，仍是快乐，都是上天的赐予。不知道究竟有没有轮回，可是，我信任，凡事，皆有因果。既如此，不论是磨难仍是快乐，都该怅然受之。或许，咱们修不成终究的正果，可是，至少，咱们能够让自个心安......

——题记

下乡，去安波。普兰店森林植被最好的一个镇，森林覆盖率到达62.9%。在辽南，这么的覆盖率适当不错了。乃至，在辽宁，乃至全国，都是值得自豪的一个数据。绿化率，大约能更高一些。

安波还有个诱人的当地——地下温泉，俗称为“汤子”，听说很养肌肤，有许多成效，对身体有优点。是否如此，自己无从得知。不过，不论有无成效，洗会澡，游会泳，必定不是坏事。

正午在镇政府食堂就餐。

wq，一个在镇林业站工作了许多年的搭档，近来调到别的部分了。想叙叙旧，也是有点事务需求，经过电话联络，喊来一同坐会，说会话，喝点小酒。( 文章阅读网：www.sanwen.net )

和wq一同就餐的次数许多，喝酒，他仍是头一回。

许多男人和少量女性喜爱杯中之物。不是由于这东西好喝。正本，有点辣，喝多了还会有许多负面的东西。

可是，许多人喜爱。特别是快乐的时分、美好的时分，还有烦恼的时分、抑郁的时分......

也不能说喝酒即是个坏事。历史上，不是有许多美谈？ 比方，李白斗酒诗百篇，比方，武松景阳冈打虎，比方，贵妃醉酒......

酒，是一种文化。李白有“举杯邀明月”的雅兴，苏轼http://www.nxlw.net/ks/有“把酒问青天”的胸襟，欧扬修有“酒逢知己千杯少”的豪放，曹操有“对酒当歌人生几许”的苍凉，杜甫有“白日放歌须纵酒，芳华作伴好还乡”的洒脱。

酒是好东西，快乐的时分它能助兴，而悲伤的时分，它能为你解忧......

wq想喝酒不是由于快乐的事。而是由于老婆，由于老婆的病。有些无助、无法、疲乏。

她我见过，很漂亮的女性。正本身体极好，母亲的逝世完全摧毁了她。

大约是没有想到母亲走的那么早，或许是和母亲的豪情太深，在她的心里太重要了的原因。当她知道母亲逝世的消息后，整自己一会儿溃散了。

母亲逝世后的十多地利间里，她不吃，不喝，没有言语，没有表情，没有动作，眼神忧伤而空泛。是wq强行打针生理盐水才保住了她的命。

命是保住了，可这自己，再也不是本来的她了。睡觉易醒、这疼那疼、缺乏耐性、焦虑烦躁。

四处求医才得知，她患的是植物性神经失调。一种简直难以彻底治好的病。

一个爱母亲如此深的女性，一个心地善良的女性，一个贤妻良母，命运女神却扔掉了她，残酷地将她面向了漆黑的深渊。她此生余下的时间里，将与噩梦为伴...

更为糟糕的是，久治不愈，她的脾气变得浮躁，猜疑心加剧。常常，平白无故，wq会被暴骂，弄的wq精疲力竭，苦不堪言。

她黑夜常常整夜不睡，看到wq睡得那么甜美，就来气，就给踹醒，有必要让wq陪着她。wq第二天还得照常上班。一个平常百姓，怎么能受得了。

常常，不可思议的，她就会发生一通。wq却是能够了，始终是陪着笑脸，哄，只要哄。哄好了，她没事了，可wq转过身，一声叹气，一阵无法，一脸的疲乏......

有一次，wq13岁的小女儿眼泪汪汪地问母亲：父亲做错啥了，你这么对父亲？

wq含着眼泪推开女儿，说：别这么说母亲，她没有错...

是啊，她没有错，她是无辜的。是生活悄悄转了个身，赋予了她苦楚和不良的属性。给亲人带来了极大的伤痛和摧残。

而这全部，非她自知，并非她的原意。

都没有错，是命运错了，它把咱们不喜爱的东西毫无缘由的强加在了咱们身上。

wq说，常常，会有要溃散了的感受，好想找个大海、大山、没人的当地大吼一场，大哭一场，把心里的抑郁、冤枉、无法和烦躁给宣泄出去。或许，心里会痛快些。

经济上的花销能够想法解决，可这病难以治好，这种精力上的摧残难以言表。只能忍受，只要接受。这种苦，这种难，是对亲人的精力和肉体的两层耗费。并且，看不见止境...

可是，wq说，我不会扔掉她的，一同生活了二十多年，她的芳华都给了我，现在有病了就不论人家了，我做不出来那缺德事，也不是人能做的事。

老弟，为你拍手，向你问候！

不枉铮铮汉子，血性男儿！


uname:啥都好
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:450323
