319721
PG:RC  1:1437000123
ctime:2015-7-16 06:37:52
title:今日视点，第496期
text:新闻天天发生。视觉     各有不同，欢迎走近几天的今日视点.





昨日发布今夏首个高温橙色预警特别提醒：别把孩子遗忘在车内

1
13日，是2015年入伏的第一天，我市高温达到 36℃，市气象部门发布了今年首个高温橙色预警。中午 1点多，环卫工人徐廷振在烈日下清理垃圾桶边的卫生。 摄影 记者庄成 


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:“深夜护学”让高校管理有了“温度”
“武大女生福利，深夜回寝，拨个电话就有保安护送。”近日，武汉大学的“深夜护学”服务在网络上火了。“深夜护学”服务主要是针对晚上11点以后单独返回宿舍的女生。武大保卫部每天晚上安排5台巡逻车、10名保安在4个学部值班巡逻。接到求助电话后，一般在五分钟左右即可到达学生指定地点。据初步统计，一年多来，已有200余名学生接受了帮助。
大部分网友称赞这项服务，认为这种举措人性化，值得推广。也有部分网友质疑，这是否在暗示校园不安全或是在鼓励大学生晚归。
@一圈一天：武汉大学“深夜护学”之举值得肯定，体现了学校对学生的细致服务，但是不能仅仅局限于护送女学生，更要在校园治安环境综合治理上下工夫。譬如，在法制安全教育、24小时治安巡逻、电子监控和校园周边治理等方面采取更加有效的措施，为广大师生创造一个平安和谐的学习生活环境。
@兰山焦媞菊：“深夜护学”看似人性化管理，实则弊病很多。护学只针对女生，有歧视男生之嫌疑，而11点之后晚归才被“护学”，这虽然有针对性，但晚归既不利于个人安全与健康，也影响学校的管理和同学的正常休息，实则是因为个人的一己任性置公共利益而不顾，自私自利，学校却护学以纵容，价值取舍不妥。而且，动用了这些人力、物力和财力，只为那极少数的晚归者，况且只是在校园内护航，而不是全程看护，已经是假定校园内不安全，投入与实际效果不匹配，此决策有失偏颇。
@临沭常睿评：安全防范措施没有多，武汉大学此举，值得称赞；但是，学校理应有严格的作息时间规定，一般大学晚上作息时间，不超过十点半，那么晚于十一点后不休息，属于违反校方作息规定，再出动保安力量护送，岂不等于鼓励违反规定吗？对于超过晚十一点者，应当批评教育，下不为例才是。
@临沂五中王世卢：武大“深夜护学”当属“创举”，既给了学生活动的自由，又给了自由活动的安全保障，真可谓“想学生之想”的好事。为防止学生“不怕晚归”的想法，一要加强教育，无大事、急事尽量不要晚归；二是强化制度，规定“最晚时间”，无正当理由，过时不再护送。望武大继续细化规定，把好事做得更好。
@佟彤：随着中国大学规模的扩大，校园增大，校区增多，甚至很多在偏僻地区，学生安全已经是大问题，特别是刚上大学的孩子，刚刚成年，无论对社会还是对自身，都缺乏了解和保护能力。如果说，上大学是把孩子“扶上了马”，武大的这个办法显然有“扶上马，还要送一程”的贴心，我们总说大学的管理要人性化，这种“深夜护学”显然比简单的推后宿舍的夜间熄灯时间，更能体现人性化管理的温度。
@谢晓刚：武大“深夜护学”之举其实就是校园安保的基本职责，没有必要过度去提炼、宣传，强行赋予它一些“高大上”及贴标签式内容，否则就有借机炒作之嫌。毕竟，安全感是让所有生活在此的学生发自内心的安全依赖感，如果校园存在不稳定因素或不和谐的声音，即使校方保卫部门24小时全副武装护送，又能给这座校园增添几分“安全感”？
@又如何：大半夜麻烦保安也不太好意思，但心里踏实。那个，只送女生，不送男生吗？
@ImEEX：我一点儿都不羡慕！我们学校才不需要呢！因为我们学校两分钟就走完了！
@广荣居士：突然很想去武大当保安，会不会被人瞧不起，大学快要毕业了，工作不好找啊。
@老男孩：哈佛也有这样的服务，不过是学生为学生提供的。护送的学生加入社团，会接受专门培训。
@阳起石顽主：看来保安可以多招点人。估计报名者会很多，务必提高门槛：要求本科以上，身高180以上，长得不能太帅！ 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-16 06:38:17
ro:1436999897
uid:5777
text:警方推20条便民新举措┬居民身份证照片满意拍┬轻微交通违法口头警示后放行┬车管所大宗业务预约登门服务

1
本报7月13日讯 （记者朱武涛 通讯员赵桂栋） 7月13日上午，市公安局召开新闻发布会，向社会推出了20条服务新举措。据了解，这20条新举措是广泛听取社会各界和人民群众意见的基础上，按照“围绕中心、服务大局、关注民生、便民利民”的原则制定出台的，也是全市公安机关服务保障“大美新”临沂建设的总体部署。20条措施涵盖了公安业务的方方面面，既简化和取消了一批行政审批项目，又最大限度提高效率、方便群众，真正成为惠民的新举措。
这20条新举措包括：扎实开展食品药品与环境安全专项整治，严厉打击涉食品药品、涉环境违法犯罪行为；每半年开展一次道路交通安全隐患梳理排查，提请省、市、县三级政府挂牌督办，落实整改措施；全面取消出生落户、户口迁移及居住证办理等业务前置条件，全力服务保障新型城镇化建设；推广应用居民身份证照片满意拍系统，由办证人自主采集、挑选个人居民身份证照片；简化居民赴港澳证件办理程序，扩大自助申请再次签注受理范围，取消户籍地办理限定，方便群众在市公安局出入境办证大厅自助办理相关申请事宜；落实轻微道路交通事故快接快处机制，推行轻微交通违法口头警示教育后放行制度；试点推行未设交警中队的农村派出所承办机动车驾驶证补证、摩托车注册登记、道路交通违法查询业务；市车管所开辟大宗业务办理快捷通道，并提供预约登门服务……诸条新举措确实提质增效，便民惠民。
新闻发布会上，市公安局副局长李学春表示，市公安局制定出台这20条新措施，是警方向社会各界和广大人民群众作出的郑重承诺。全市公安机关坚决兑现这些承诺，并以落实这20条措施为契机，把服务经济社会发展、服务人民群众的工作做得更好，以实际行动取信于民，进一步提升群众的安全感和满意度。
为了保障落实到位，全市各级公安机关领导及各级纪委、监察、警务督察等部门还将加强监督检查，确保这些措施落到实处。对推诿扯皮、慢作为、不作为、滥作为的，要发现一件查处一件，严肃追究相关领导和责任人的责任。
一、围绕防范处置可能影响国家安全和经济社会发展的突出问题，强化情报信息收集研判，深度排查化解矛盾纠纷，加强重点领域安全保卫，严密网络安全监管，做强反恐应急处突工作，及时消除不稳定因素，努力创造良好经济发展环境。
二、做强打击主业，深入开展“打黑恶、反盗抢、防诈骗、扫毒害、追逃犯”系列安民行动，强力打击黑恶犯罪和杀人、抢劫、绑架等暴力犯罪，“两抢一盗”、诈骗等多发性侵财犯罪，持续保持严打高压态势，全力维护社会平安稳定。
三、整合公安、武警、保安等力量，加大社会面巡防力度，提高整体防控、快速反应能力。扎实推进以视频监控为主体的“天网工程”建设，确保实现一、二、三类目标全覆盖。推动加强基层专职巡防队伍建设。落实治安落后区域、行业滚动排查整治机制，着力解决影响群众安全感的突出治安问题。
四、依法严厉打击合同诈骗、侵权假冒、非法集资、金融犯罪、传销、物流行业携款(货)逃跑等违法犯罪行为，最大限度挽回损失，依法保护单位企业合法权益。加强经济领域违法犯罪预警调研，当好党委、政府参谋，及时提出意见建议，配合有关部门有效防
控化解经济风险。完善经
济犯罪防范服务平台，
开展法律咨询、风险
预警和举报投诉服
务，指导市场主体防
范、规避侵害。
五、建立警企常态
联系机制，围绕推进
“三引一促”、“立体
大交通战略”等重点工
作，指导企业做好安全防范工作，每季度上门服务不少于1次，每年召开警企座谈会不少于2次。强化建设工程、交通运输、矿产资源等领域治安整治，依法严厉打击寻衅滋事、敲诈勒索、盗窃哄抢、强买强卖、恶意阻工等违法犯罪行为，强力取缔寄生在企业周边的非法冶炼、废旧收购站点，为企业生产经营创造良好的治安环境。
六、扎实开展食品药品与环境安全专项整治，严厉打击涉食品药品、涉环境违法犯罪行为。严格执行机动车环保准入条件，加快推进机动车尾气污染治理，推动落实黄标车淘汰限行措施，联合环保、经信等相关部门每季度开展一次集中整治行动，坚决遏制机动车尾气排放超标问题。
七、深化“对生命安全负责、向交通事故宣战”专项行动和“七类重点车辆、七种违法行为”整治行动，严查严纠交通违法行为。每半年开展一次道路交通安全隐患梳理排查，按照“分级治理”的原则，据情提请省、市、县三级政府挂牌督办，落实整改措施。推行道路交通安全管理工作全覆盖工程，依法将五类严重违法驾驶人纳入居住地派出所工作范畴，落实常态化教育管理措施。
八、深入开展高层建筑、“三合一”建筑、人员密集场所、“九小场所”等重点区域火灾隐患滚动排查整治工作，及时整改消除安全隐患，严防发生重特大火灾事故。持续加强社会单位消防安全“四个能力”建设，指导单位落实消防安全管理主体责任，完善制度措施，提升防范火灾的能力和水平。
九、推动危化品从业单位健全安全隐患排查治理和实时监控机制，持续排查整改民用爆炸物品、烟花爆竹、剧毒化学品、易制毒化学品等领域安全隐患。严格大型文体娱乐、商贸促销和群众自发性节庆集会等活动的审核审批，明确主体责任，跟进督导检查，严防发生拥挤踩踏、群死群伤等责任事故和意外事件。
十、全面取消出生落户、户口迁移及居住证办理等业务前置条件，全力服务保障新型城镇化建设。围绕保障“招才引智”，优化服务措施，及时为引进人才或招聘员工办理相关落户手续，并为人员集中的单位提供上门服务。开展省内居民身份证异地办理业务。推广应用居民身份证照片满意拍系统，由办证人自主采集、挑选个人居民身份证照片。
十一、简化居民赴港澳证件办理程序，扩大自助申请再次签注受理范围，取消户籍地办理限定，方便群众在市公安局出入境办证大厅自助办理相关申请事宜。下放企业赴港澳商务人员备案受理权限至县级公安机关，取消台胞签注政策。在市区增设出入境业务受理点，设立境外人员健康查体联系站，为办事群众提供便利。开通公众服务微信，实行网上预约服务。
十二、落实轻微道路交通事故快接快处机制，推行轻微交通违法口头警示教育后放行制度。试点推行未设交警中队的农村派出所承办机动车驾驶证补证、摩托车注册登记、道路交通违法查询业务。市车管所开辟大宗业务办理快捷通道，并提供预约登门服务。推行机动车省内异地检验，交通违法自助查询和处理、车驾管业务自助办理，以及驾驶人考试自主预约、异地考试制度，方便群众办事。
十三、建立重点建设项目消防审批“绿色通道”，提前介入，跟踪指导，及时提供优先确认及审批服务。对规模大、建设周期长的工程，分项目、分阶段实施消防设计审核和消防验收。市、县(区)两级公安消防部门建立“96119”火灾隐患举报投诉中心，24小时受理社会单位和群众申报、咨询和投诉。
十四、缩短民用爆炸物品购买、运输许可审批时限，民用爆炸物品购买许可审批时限由5个工作日缩短为3个工作日；民用爆炸物品运输许可审批时限由3个工作日缩短为2个工作日。典当业特种行业许可证和爆破作业项目许可审批时限由20个工作日缩短为15个工作日。
十五、建立完善行政审批目录清单动态管理机制，逐项编制行政审批事项业务手册和服务指南并及时向社会公布，落实交通管理、出入境管理、治安管理、消防管理等行政审批事项进驻政府服务中心工作，方便群众办理行政审批事项。
十六、严格落实行政权力目录清单和政府责任清单制度，健全完善行政案件裁量标准，规范公安机关行政执法和行政管理等各项权力。认真贯彻落实修订后的《行政诉讼法》，健全公安机关负责人出庭应诉制度，依法尊重并执行法院生效裁判。
十七、在遵循法定程序和期限、确保办案质量的前提下，简化流程，缩短期限，快速办理事实清楚、证据充分且犯罪嫌疑人认罪的轻微刑事案件，切实提升执法工作效能。
十八、除危害国家安全、涉及国家秘密、黑社会性质组织犯罪及告知后有碍侦查的刑事案件，及时将案件进展、追逃追赃等情况告知受害方；对决定不予立案或移送其他部门管辖的，依法履行告知义务。
十九、扎实开展警务回访工作，全面征询办事群众、诉求群众对公安工作的意见建议，及时回应群众诉求，深度整改群众不满意的问题事项；定期组织群众安全感和满意度调查，全程跟进、逐项研究整改群众不满意的问题，全面推动提升群众安全感和满意度。
二十、落实问题导向，坚持市委、市政府重点工作延伸到哪里，督察工作就跟进到哪里，认真受理、及时反馈调处落实承诺服务措施不到位的问题。强化行政效能问责和绩效考评，依纪依法问责不作为、慢作为和乱作为等行为，切实提高工作执行力。
市公安局20条服务新举措 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-16 06:38:53
ro:1436999933
uid:5777
text:车内反锁成儿童隐形杀手不足半小时即有窒息危险，多数孩子不懂自救逃生

12
6月27日，广西一男童爬进报废汽车玩耍时不慎将车门反锁，男童在车内窒息死亡，被发现时，皮肤已经腐烂；同样是6月27日，湖南湘潭一名4岁孩子被家长忘在车内，家长直到晚饭时才想起孩子，急忙前去查看，孩子已经死亡，车窗玻璃上满是小手印……
14日，记者体验阳光暴晒下密闭驾驶室内的温度变化。30分钟内，车内温度就飙升至接近45℃！这种情况，不足半小时就可能导致身体发育不完全的孩子中暑窒息，甚至是死亡！近期，全国各地不断发生的类似悲剧一再提醒人们，请不要将孩子单独留在车内！
20名小朋友接受密闭驾驶室“逃生”试验
11名儿童不会自己打开车锁
现实生活中到底有多少孩子，在车门被锁的情况下，不能自己打开车门？13日上午11时许，记者来到位于市区沂州路上的金色前程幼儿园，在老师的帮助下，本次在幼儿园大班和小班各选取了10名小朋友，总共20人参加了试验，结果表明，不能自己打开车锁逃生的小朋友占试验总人数的一半以上。
记者试验的是在被锁在车内后，孩子们是否可以自己打开车门。为了安全起见，试验全程都有幼儿园老师陪护。试验所用的车锁，在锁死后直接拉动车锁拉手是无法打开的，必须要将拉手上方的解锁键打开后，才能将车门打开。
首先接受试验的是幼儿园大班的小朋友，年龄段在5至6岁。首先上去的两名小朋友，根本不知道该怎么打开车锁，在车内只是用力拉拽车门拉手，看到无效后又向旁边的老师“求救”，最后在老师的帮助下，才顺利打开车锁。
接下来有几名小朋友接受试验，看到车锁的设计后，毫无陌生感，上车后直接打开了开锁键，很顺利地将车门打开。“我家里的车，也是这么开锁的！”一位小朋友告诉记者。
很快10名大班的小朋友接受完了试验，其中有4名无法顺利打开车锁，另外6名小朋友不需要老师提示，可以自己打开。其中这6名能自己打开车锁的小朋友，还有2名是因为车锁设置和自家车一样，其余4名小朋友打开车门，则有一些运气成分。
之后接受试验的是幼儿园小班的10名小朋友，年龄段在4至5岁。记者发现所有孩子第一步就是直接拉动车门拉手，完全不知道如何开这种车锁。试验中，3名孩子可以自己打开车门，但打开的方式也是靠着“瞎蒙”，其余7名则不能自己打开车锁。
试验至此结束，接受试验的20名小朋友中，9名能够自己打开车锁，占试验人数的45%；11名不能自己打开车锁，占试验人数的55%，超过半数。从试验可以看出，年龄大一些的孩子打开车锁的比例较大。
记者又采访了一些孩子家长，其中大部分表示自己并没有刻意教过孩子该如何打开车锁，“不敢教，万一开车的时候，他自己打开车门那还了得！”一位家长告诉记者。而且一般情况下，孩子在下车时，家长都是通过驾驶座附近的总控制给所有车门解锁，乘车的孩子只需拉动车门拉手即可开门。
被锁车内是怎样的感觉？
半个小时后升温近10℃逃出后感觉阳光都是清凉的
“三伏天”，人被锁入密闭的车内，会是什么样的感觉？为了得到答案，记者亲身体验了一把。
首先介绍下记者自身的情况，男性，正值壮年，身体健壮。13日，根据市气象局的预报，当日我市最高温达到了36℃，记者选取了中午12点这个时段进行了试验。
关闭车内空调，关闭好门窗后，本次试验开始。中午12时，车内温度为34.4℃，湿度34%。此时温度还在记者承受范围之内，但随着温度升高，记者额头上开始冒出汗珠。
5分钟过后，车内温度已经升高至37℃，略高于人体正常体温，此时记者已经汗如雨下。汗水蒸发后使得车内湿度也较之前有所增加，达到43%。
12点10分，车内温度到达到39.5℃，此时记者已经大汗淋漓，开始出现胸闷、气短，车内湿度依然保持在43%。12点15分，温度到达41.4℃，记者气短的感觉愈加明显，需要不时大口喘着粗气，汗水也越来越多，但还能坚持。
12点20分，温度达到42.6℃，记者不仅身体大量出汗，就连手心也明显开始出汗了。除了气短，记者心情焦躁，开始有些坐立不安。
12点25分，温度达到43.4℃，湿度也达到44%。此时车内异常闷热，身上的衣衫已经被汗水完全浸湿，因为水分的大量流失，记者感觉口干舌燥，十分想喝水，精神开始有些恍惚，无法集中注意力，潜意识强烈地想逃出这个蒸笼。
从12点27分到12点30分，虽然只是短短的三分钟，但在如同蒸笼的车厢内，记者却是分秒难忍。心中的焦虑情绪更加明显，整个人坐立不安，心中十分渴望外面的世界，但还是强忍住。终于到了12点30分，到了预定的时间。此时车内温度达到43.8℃，空气湿度为46%，记者全身大汗淋漓，脑子里只想着快点逃出车厢。
30分钟的时间，车内温度从 34.4摄氏度升至43.8℃，足足升高了9.4℃。从记者的观察来看，前十分钟升温速度最快，升高了5.1℃，后面的20分钟虽然只升高了4.3℃，但对人的影响最大。
虽然时间只有短短的三十分钟，但记者还是印象深刻。当踏出车厢的那一刻，记者感觉外面的阳光都是清凉的。事实上，为了这次试验，记者在上车之前事先补足了水分，但半个小时过后，还是感到口干舌燥。
并非所有车门都可车内打开
13日，记者采访了从事汽车多年修理工作的黄师傅。据他介绍，一般车内解锁键就在车门或者驾驶座中控位置，家长应该告诉孩子这些按键的使用方式，以备不时之需。
不过，这种办法也非完全之策，因为有些车是无法从车内打开的。黄师傅告诉记者，目前市面车辆安装车锁基本有三种：机械门锁；分离式电子门锁；整体式电子门锁。“一般情况下，机械门锁和分离式电子门锁是可以从车内打开车门，但若是用了整体式电子门锁就打不开了。”
黄师傅告诉记者，这种整体式电子门锁在德系的中高档轿车运用的比较多，其主要目的也是为防盗而设计。一般情况下，车内解锁键就在车门或者中控位置。
家长应教会孩子自救常识
除此之外，网上还流传着“锁车情况下，可以在车内按喇叭求救”的传言，也不尽实。据介绍，目前国产、日系、美系、法系、韩系车大多数车型都能在锁车熄火的状态下按响喇叭，但像宝马、奔驰、奥迪、大众等品牌的德系车，尤其是中高端车型，基本不能在锁车熄火的状态下按响喇叭。
那么一旦儿童被锁到车里，应当如何自救呢？相关专家表示，最好的办法还是让孩子自己打开车锁求救；如果打不开再鸣笛、灯光、开启故障警示灯以及拍打车窗等方式引起周围人的注意。
如果上述方法没有作用，也可以事先准备一张A4大小的白纸，用较粗的字体在上面注明“我需要帮助”的字样，并写明家长的电话。将这个纸片随车携带，并告诉孩子，万一遇到困难可以将其取出，出示给其他大人，以便他人能够尽快与家长取得联系。
儿童乘车时需注意的几个细节
1.锁车或下车时别将孩子遗忘车内;
2.停车锁车门，检查钥匙，在没有监护的情况下，别让孩子单独在车上玩;
3.到家时，先让孩子下车，再考虑搬车上的货物;
4.要教孩子学会自救。家长应教孩子不要随便按车上的按钮，以免不小心将自己锁在车内;同时要掌握一些自救技巧，让他们学会开车门，或者可以教他们按车喇叭或打开双闪，引起周围路人注意获得救助。 记者张斌 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-16 06:39:20
ro:1436999960
uid:5777
text:四问物流“跑路”我们的物流业，该如何走出阵痛期

12
今年夏天，对于临沂的商户们来说无疑是个多事之夏：自6月23日兰山区金海汇物流园区一科托运部携款跑路后，7月9日，临沂千川物流、光辉物流同时宣告无力支付商户代收货款，托运部老板随之被公安机关控制。7月10日，河东区正阳路上的一家托运部因长时间拖欠货款遭商户围堵，最终负责人出面解释，因公司运营车辆近期内连续遭遇交通事故，损失巨大，暂时无法支付货款……一时间，商户们如惊弓之鸟相互奔走，商量对策；未能及时发放货款的托运部门前则每天挤满了前来讨债的商户……如此画面，不禁让人发问，临沂的物流业这是怎么了？
行业竞争加剧，个别物流难支撑
“其实这个问题不难回答。”临沂商城物流协会秘书长凌在起告诉沂蒙晚报记者，之前，临沂也曾出现过托运部携款跑路的状况，但多发生在岁末年初。
凌在起解释说，前几年物流公司的经营状况总体来说还不错，手里的客户资源比较丰富，掌握的代收货款自然也就比较多，即使偶尔出现问题，也可以“拆东墙补西墙”。因此，大多数物流托运部一般会选择在每年的年末清算账目，那时一旦发现收支差距较大，或拖欠大量代收货款无法支付，经营难以维系，“跑路”就成了托运部一个不错的选择。
之所以最近一段时间频频传来物流托运部跑路的消息，凌在起认为是在宏观经济形势下行的情况下，加剧了物流行业之间的竞争，导致不少物流公司客源大幅减少，代收款严重“缩水”，公司经营难以支撑到年底。这才出现了现在的状况。
明知有风险，还得依赖它一旦出问题，维权成难题
说到这里，就不能不提一下“代收款”这个名词。很多人说，它是让物流公司老板跑路的根源，也是商户们心中的痛点，有人说，是代收款成就了临沂物流业的辉煌，也注定会带领临沂物流业走向末路。如果没有了代收款，临沂有近半的物流企业会支撑不下去，面临关门歇业。让人又爱又恨的代收款到底是怎么一回事呢？
代收款作为临沂物流行业一个独有特色，是作为市场名城、物流之都的临沂，在30年的商品交易过程中形成的一个独有的交易模式下的产物。
商户通过物流公司发货，物流公司将货送达目的地后，对方验货付款，物流公司代商户收取货款后，再将钱返还发货方，这笔钱就叫做代收款。
其中，物流公司为商户提供了两个方面的服务：第一，是本职业务，你来发货，我给运货；第二，代商户收取货款。而坏就坏在这个“代”字上，这原本不是物流该干的活，商户把这个活交给了物流公司。大量的代收款在物流企业中积聚。无论何种原因，一旦出了事情，这个代收款就麻烦了：这是两家之间的约定，按数额来讲，如果数额小了，这是合同约定，只能是违约，只能去法院起诉。如果人数众多，数额巨大，这才够得上合同诈骗，需要公安机关立案侦查。
看到这里，也许会有人问，为什么要让物流公司去代收货款，而不能由收货方在查收货物以后直接给发货方打款呢？凌在起表示，其实这个问题，早在20年前就有人想到过，也有人实践过，但效果还不如由物流公司代收货款。“物流公司在货物交接的过程当中，实际上还起到了一个第三方的监督作用，不给钱物流公司就不能把货交给买方。毕竟相对于只在电话和网络当中接触过的‘客户’，商户们还是宁愿相信实实在在的物流公司。万一对方收了货不给钱，或直接耍无赖说没见到货，再或是将货款一拖再拖，那对于商户的损失就更大了。”凌在起说道。
说到底还是一个诚信的问题，凌在起提到，他去义乌考察当地的物流行业时了解到，当地的“看样品后下单支付货款，到账后再发货”的交易模式已十分成熟，大家做生意凭的就是信誉，大不了吃一次亏后再不合作，却从不会出现在物流这一环节出岔子的情况，“而临沂的商户是既怕托运部跑路又担心客户赖账，相较之下，只能选择继续相信托运部。”
天源国际物流打造诚信联盟给商户吃“定心丸”
临沂商贸物流行业内17家物流园区每年几乎都有几家物流公司、货运站携款潜逃，让众多批发市场商户“伤不起”。为了解决这一难题，2014年，天源国际物流园向社会发布诚信承诺：“你丢货，我来赔”。该物流园以诚信为切入点，引领临沂商城物流业向标准化、产品化、网络化现代物流发展，走出了一条”以诚信规范市场、以承诺打造品牌”的路子。
近期，天源国际物流园又推出了“两限时”承诺，在诚信路上又迈出了一步。“两限时”即物流经营户代收货款发放限时和货物运输限时。从而进一步规范了园区内物流经营户的代收款发放和运输时间等经营行为，诚信成了一个烙印，印在了经营户的日常经营中。
贪图便宜要不得警惕意识不能少
物流跑路现象，让商户迷茫，发货就像赌博，输赢看运气。但是，不能以偏概全，总有一些轨迹可寻，总不能因为极个别跑路物流，停止业务，停止发货吧。总体上，物流之都的向好趋势是大势，百分之九十九的物流公司还是遵守操守，一诺千金，为临沂物流业贡献着自己的力量。
那对于商户来说，应该如何去做，才能将风险降到最低呢？“首先正确选择发货的物流公司，比如物流协会的会员企业。”凌在起表示，切不要单单以价格衡量，图一点运费便宜。不可否认，随着货量的减少，争抢货源在所难免。但是，如果只看中了运费低，同样都差不多的经营成本，别人家运不着，凭什么这家就能给你运，极有可能，他是看上了你的代收款。
其次，催收代收款。在这些事件中，有的商户代收款有半年多未给的，甚至还有一年的，这么长时间不给，为什么不急着去要，为什么还要继续发货，必须有足够的警惕性，出现这种情况，要学会换物流公司，选择那些诚信、发放代收款及时的物流公司。
最后，留心观察物流公司的运作规范。从外表上，看不出什么区别，物流公司模样都差不多，但内里的管理千差万别。有先进的管理系统为什么不用，有银行对接放款为什么不用，这就说明这家物流公司抗风险性差，就要谨慎对待。
“九龙治水”现象依旧困扰行业发展
目前，临沂的物流行业缺乏系统管理，形成了一个“谁都能管，但谁都管不全”的奇怪现象。
“交通输运部门、商务局、商城管委会全都对物流行业具备一定的管理职能，可一旦出现了问题，又无法厘清到底是谁的责任。”凌在起表示，希望政府部门能够成立一个专门的物流监管部门，对临沂的物流行业实行全方位的管理，加强监督，规范临沂物流业的经营，设置物流公司的经营门槛。
同时，政府部门还可以将权利下放，让行业协会对整个行业自行管理，如对物流公司按照其信誉口碑、经营规模、资金量进行星级评定，这样商户们在选择物流公司时就有了一个直观的参考。另外，还可以对物流经营者实施财产质押登记措施，这也是最为有效的办法之一。
“如此一来，可以更好的让健康的物流公司发展壮大，让扯后腿的物流公司自动淘汰，让临沂物流业进入良性发展之中。”凌在起说。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-16 06:39:50
ro:1436999990
uid:5777
text:小一奇手术成功从其膀胱内取出一块拇指大小的坚硬结石

123
本报7月13日讯 (记者高红红)自沂蒙晚报报道了兰陵县大仲村镇乐沂官庄村4岁男孩王一奇父亲早逝、母亲离家，与80岁爷爷相依为命的消息后引起了广泛关注。广大爱心人士也一直牵挂着一奇的病情。原定于11日上午进行的手术被临时推迟，13日下午接近6点，一奇进行了手术。
13日，一奇的手术被安排在第四个进行，从早上8点开始，一奇就停止进食等待手术。然而，一直等到下午4点，排在一奇之前的手术仍然没有结束，一奇能否顺利接受手术仍然是个未知数。随后，好消息传来，一奇下午4点30分开始手术。这让等待了近一天的一奇和陪护在他身旁的爱心人士长舒了一口气。下午4点30分，爱心妈妈顾君抱着一奇赶往手术室，做手术前的准备。丁洪其受一奇爷爷的委托代表家属在手术知情同意书上签字。
下午5点50分，小一奇被注射了全麻，随后被送进手术室。“还没打麻药之前哭闹得不行，我都抱不住了，一用上麻药之后整个人就跟软了一样在我怀里。”看着小一奇被送进手术室，守在一旁的顾君心疼得哭了。手术开始了，顾君和丁洪其在手术室外焦急地等待着。手术进行了二十多分钟时，出现了一点情况。“医生说结石太硬，用激光打不碎，只能通过开刀将结石取出来。”丁洪其说，因为一奇的结石较为坚硬，原定的使用激光碎石治疗的手术方案无法继续进行，只能通过开刀将结石取出。
晚上7点30分，经过一个半小时的手术后，小一奇终于被推出手术室。“现在处于半麻状态，肯定疼，一直叫。”晚上7点40分，记者电话联系到顾君时，电话中可以清晰地听到小一奇的哭喊声。从一奇体内取出的结石足有成人拇指大小，“医生拿东西使劲敲都敲不碎，真不知道这么小的孩子怎么会长这么大这么硬的结石。”丁洪其说。小一奇被推出手术室后随即又被送进监护室，在观察一段时间后才能转到普通病房。
◎7月8日，沂蒙晚报报道了兰陵县大仲村镇乐沂官庄村4岁男孩王一奇父亲早逝，母亲离家，与年近80岁的爷爷相依为命的遭遇，小小年纪的一奇又患上膀胱结石面临无钱医治的困境，引起了社会的广泛关注。
◎7月8日，沂蒙晚报记者为一奇开通爱心账户，短短不到一天时间就收到爱心捐款3408元。同时，志愿者、一奇老家的村民等社会各界爱心人士也纷纷为一奇组织捐款，助力一奇早日摆脱痛苦。
◎7月9日，沂蒙晚报记者赶赴济南探望一奇。4岁的他皮肤黝黑，身材瘦小，对卡通人物知之甚少，在他的眼里，阿姨都是“妈妈”。与此同时，爱心行动仍在继续，短短几天时间，一奇共收到来自社会各界的爱心捐款8万余元。
◎7月10日，齐鲁医院的专家就一奇的病情进行会诊，并将手术时间定在11日上午进行。
◎7月11日下午，因故一奇被临时通知推迟手术，手术时间另行通知。
◎7月13日，经过两天的焦急等待，一奇终于在下午6点左右接受手术，当晚7点半，一奇结束手术并被安排进监护室进行术后观察。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-16 06:40:11
ro:1437000011
uid:5777
text:罗庄区人民法院：立案、交费可以就近选择法庭“互联网+”为便民“加分”
本报7月13日讯 (记者张慧 通讯员王帅龙) 7月2日，家住罗庄区付庄街道的刘先生要到法院办理立案手续，要是搁以前，他要到罗庄区法院的立案大厅办理手续，但是现在，他可以就近在罗庄区法院派出付庄人民法庭立案即可。由付庄法庭将材料远程递交给区法院审核，审核通过后就可立案。不仅立案可以远程操作，缴纳诉讼费用也可以远程实现。今年以来，罗庄法院深刻把握打造基层法院“互联网+”时代精神，在五处人民法庭全面开通了电子签章、远程立案、远程交费三大系统，充分运用现代化信息技术，促进了司法为民、公正司法，加快了智能化法院建设步伐。
通俗来说，“互联网+”就是利用信息通信技术以及互联网平台，让互联网与传统行业进行深度融合，创造新的发展生态。罗庄区人民法院利用互联网技术，开通电子签章、远程立案、远程交费三大系统，不仅促进法院的智能化建设，更是减少群众诉累、落实司法为民的良好举措。
群众在实际应用“互联网+”时代中的法院系统中，当事人可以在本院辖区内法庭就近任选一地提交立案手续，由人民法庭将接受的立案材料在网上提交院立案庭审核后登记编号立案，免去了基层法庭法官和当事人的舟车劳顿。
法院立案庭编号立案后，当事人可以在法庭所在地的邮政储蓄银行缴纳诉讼费用，不必亲自到法院交纳案件受理费，不仅降低了当事人携带大量现金的风险，也减少了当事人的诉累。
此外，罗庄区法院还启动了电子签章，签章启动后，经印章管理人网上审核需要打印法律文书内容和数量后，即可在网上完成加盖印章的操作，使得机关、业务庭和人民法庭节省了为加盖印章耗费在路上的时间和费用，也使当事人能够及时拿到相关法律文书，不但提高了办案效率，也保障了印章的使用安全。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-16 06:40:34
ro:1437000034
uid:5777
text:莒南交警用天网查“黑校车”
本报7月13日讯 (记者张慧 通讯员张雪 孙运涛) 7月1日早上7时许，莒南县交警大队交通指挥室工作人员利用天网工程进行日常视频巡逻检查时，发现一辆接送学生的车辆涉嫌超员交通违法行为，遂指令辖区中队民警进行路面查控。中队执勤民警接到指令后迅速行动，将该违法“黑校车”成功查获。经进一步检查发现：该车核载 19人、实载23人，超员20%以上；同时，该车未取得校车标牌提供校车服务、逾期未年检、未按规定投保机动车第三者责任强制险，且驾驶人未随身携带行驶证。民警立即依法将这辆“黑校车”查扣，并作出合并罚款12350元、对驾驶人李某(持A2驾驶证)驾驶证累计记16分的处罚，同时通报县教体局。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-16 06:40:56
ro:1437000056
uid:5777
text:化工原料制成，易误服三无“水精灵”别再当玩具

12
直径2毫米的彩色小珠子，泡在水中约半小时后，如魔法般膨胀为直径近1厘米的小水球，如此魔术般的变化堪称神奇。正是基于此，这种名为“水精灵”(或海洋球、吸水球)的彩色小珠子得到了众多小学生的青睐。
然而近日，国家质检总局发布消费预警称，近年来“水精灵”伤害事故频发，误食或接触眼睛容易对人体造成危害，因此告诫儿童及其监护人不要将其当玩具购买。
能当子弹能观赏“水精灵”颇受小学生欢迎
13日，在临沂一小、二小外的玩具店内，不少店铺都有“水精灵”在售。这种能吸水的膨胀的彩色小珠子被学生叫作“海洋球”“吸水球”等。尽管中小学已经放暑假，但玩具店内不时有学生出现。
“你是买了当子弹玩，还是纯粹用来观赏？”就在记者准备掏钱购买的时候，玩具店老板突然冒出了这样一句话，老板介绍，“水精灵”早已出现多年，春夏时间更受欢迎，只要放在水里边就会吸水长大，软滑滑的而且五颜六色，抓在手里边十分舒服，十分受学生欢迎。能否当子弹使用，店老板表示，“水精灵”的膨大程度能够根据用水量的多少掌控，直到适合放入玩具枪中。店老板特地补充道，吸水的珠子比较软，不会打疼人。
记者看到，5角钱一袋的“水精灵”是三无产品，每袋大约有100粒五颜六色的小珠子，捏起来就像橡胶球一般，软中带着一股韧劲；其外包装上唯一的标识为英文，至于产品材质、使用说明、注意事项等信息完全没有说明。
“水精灵”由化工原料制成不能当做玩具购买和玩耍
“米粒”半小时长成“花生”原色无味软滑如果冻
在购买前，玩具店老板表示，“水精灵”吸水能力超强，一般在半小时左右就能长大到花生粒大小，事实果真如此吗？记者进行了实验。
首先，记者将购买的部分“水精灵”小珠子放在一个透明塑料杯中，并倒入大约20毫升自来水，没过小珠子，随后将塑料杯放在常温环境中。大约半个小时后，原本只有米粒大小的“水精灵”已经膨胀为花生粒大小的小圆球，并保持了原有色彩，塑料杯中的凉水明显变少。
用手去抓吸水后的“水精灵”，立即会感受到软滑的感觉，闻起来没有任何味道，用手轻轻一捏，“水精灵”会被压扁但在放开手的那一刻，就会恢复原形，通透软滑，将其捏碎后，“水精灵”呈现成内外一致的胶状固态，与果冻十分相似。
不过，就是这样惹人喜爱的“水精灵”却无形中充当着“毒品”角色，对没有判断能力的幼小学生或喜欢恶搞的儿童来说，“水精灵”很可能成为“作案”工具。
吸水就能膨胀，而且还能保持原有的色彩和形状，并成为儿童的手中的玩具，“水精灵”到底是何方神物？
临大化工学院教授彭安顺在听完记者描述后，初步判断其很可能由聚丙烯酰胺制成，作为比较常见的吸水性树脂，这种物质常被用于卫生巾、纸尿裤等吸水产品中。彭安顺介绍，聚丙烯酰胺无色无味，但却是货真价实的化工原料，不能长时间与人体接触，更不能食用。至于“水精灵”呈现出的五颜六色，彭安顺认为这是商家添加了颜料所致，没有材质说明，很难判断其安全性。“水精灵”可能被儿童误认为食物，导致儿童误吞或吸入。“水精灵”进入呼吸道后吸水膨胀，可能堵塞呼吸道导致窒息；进入消化道后吸水膨胀，会导致肠梗阻、肠管扩张，可能会继发感染、水电解质紊乱等现象，甚至会造成肠穿孔、肠坏死，随时都有生命危险。
另外，有伤害案例表明，儿童在玩耍水精灵时，“水精灵”的碎片粘附在手指上，用手揉眼时，“水精灵”的碎片会划伤眼球，导致晶体感染，可能引起失明。为此，国家质检总局缺陷产品管理中心对外发布消费警示，儿童及其监护人不要当作玩具购买和玩耍。如果监护人发现儿童误吞或吸入水精灵产品，或者儿童出现突发性的腹痛、恶心、呕吐及腹泻等疑似吞食“水精灵”的临床症状，应立即送医进行救治。在已发生的事故中，部分儿童在吞食水精灵的初期仅表现出疑似流感症状，有可能造成误诊，延误救治，会对儿童造成严重伤害。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-16 06:41:16
ro:1437000076
uid:5777
text:沂南公办小学校车全覆盖
本报7月13日讯 (记者金成远 通讯员徐道亮)
日前，沂南县通过分阶段推进、规范管理等措施，加快推进校车运营工作。9月1日新学期开始后，沂南县义务教育阶段公办小学校车将实现全覆盖。
日前，沂南县正分阶段完成各乡镇线路规划、站点设置和校车标牌发放工作，确保9月1日实现全县义务教育小学阶段校车运营全覆盖，9月30日前将建立规范有序、权责分明的校车运营管理机制。
同时，沂南县进一步对运行线路进行优化，对站点进行规范设置，加强安全监管信息平台建设，实时监控校车运行状况、运行轨迹和车内驾乘人员情况，确保所有校车全部在实时监控下安全运行。
配备校车的民办学校在9月1号开学前必须建立自己的校车运营管理信息平台或纳入校车公司信息监管平台监管，凡在规定时间内未建立平台或校车未进行实时监管的，一律取消其校车标牌，停止校车营运。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-16 06:41:35
ro:1437000095
uid:5777
text:再见吧。下期见。。。。。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-16 06:42:03
ro:1437000123
