319803
PG:RC  1:1437030462
ctime:2015-7-16 11:49:50
title:新能源车充电国标有望出台修订版
text:近日，在国家信息中心主办的全国汽车信息发布会上，北京市科委双新处处长许心超透露，“目前，充电国标的修订工作已基本完成，开始征求意见，有望在今年8月正式发布。”
　　许心超坦言，虽然目前包括北京在内的充电桩正在加速建设，但在充电接口方面，“车车不一致，车和桩不一致”的问题依然很突出，也就是说各个企业建设的高压电容贴片充电桩并不具备兼容性。“随着新充电国标的出台，这一问题也将得到解决。”
　　一位参与标准制定的消息人士表示，“修订之后的充电国标将在充电的兼容性和安全性方面实现突破，这将提升充电桩的利用率，在一定程度上解决充电难的问题，最终达到推动新能源汽车发展的目的。”
　　实际上，一直以来各项利好政策的出台都是推动新能源汽车发展的重要动力，这在北京市得到了充分的体现。


　　根据北京市科委双新处发布的数据，在去年3月《北京市示范应用新能源小客车管理办法》发布之前，北京市对电动车设立单独摇号池。彼时该市的电动车私人推广进展并不顺利，在部分月份私人购买电动车数量甚至为个位数；然而，在这一政策实施之后，北京市的电动车私人销售规模开始提升，单月销量逐步超过200辆。
　　与此同时，在今年6月刚结束的新一轮机动车摇号中，电动车摇号序幕正式拉开。当月电动车中签率由此前的100%降低至88%。
　　许心超表示，“近年来包括北京市在内的我国新能源车产业发展，和政策的稳步推进有着必然联系。”
　　然而，有分析表示担忧，“目前我国的新能源车消费对政策已产生较高的依赖性，未来随着新能源政策的逐步退出，新能源车补贴逐步下降，这一产业的发展将靠什么推进？”
　　对此，许心超表示，“新能源汽车的发展是一个系统工程，不仅需要政策推动，而且需要汽车生产企业不断实现技术升级，加速新品推出和基础设施建设不断提速，只有形成合力才能够真正激活新能源汽车私人消费。”


uname:小雪人兄弟
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:455099
uid:41335
text:好吧，支持一下哦


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-7-16 15:07:42
ro:1437030462
