319878
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-16 17:04:10
title:农村婚庆流程 一场别具韵味的主题婚礼现场
text:在农村，结婚是一件大喜事，街坊邻居们都会早主人家来帮忙，到处都是一片欢天喜地的场景。在城镇的朋友可能很难想象农村的婚礼是什么样的，下面小编就为大家带来了农村婚庆流程的相关内容，干兴趣的朋友可以来了解下哦。农村婚庆流程——出发仪式在婚礼当日，首先要在新郎这边要装饰婚车，当婚车装饰完毕之后，车队和司机要立马集合。所有能够帮忙的亲友都尽可能的来帮助迎亲的车辆粘好喜字、拉花等。然后就可以准备出发了，当然，有些新人出发的吉时比较早，因此，也会选择在头一晚将这些准备工作做好。相关阅读：农村结婚场地布置 喜庆气氛渲染现场农村婚庆流程——出发仪式（1—3）1、新郎官在其他人帮忙装饰整理婚车的时候，就应该穿戴整齐，整理好自己的衣装形象。然后为自己的父母和长辈佩戴上胸花。2、新郎的父母会在新郎出发前去接新娘子的前，对新郎交代一些生活上的嘱托。此事，新郎应该向父母行大礼——三鞠躬。随后，可以与父母及长辈简介的谈论一下自己婚后的打算和计划。3、在交代过相关的事物之后，新郎的母亲会亲手为其佩戴上有新郎标识的胸花，母亲此举预示着真诚母爱的祝福，然后由父亲将新娘手捧花传递给新郎，这预示着代代接力，长盛不衰。农村婚庆流程——出发仪式（4—6）4、然后是新郎及家人一起照上一张全家福照片。5、在迎接新娘的婚车准备好后，还要象征性的打扫一些婚车。而打扫婚车的人是有讲究的，必须是两位已经结婚的女性，如果是有生养男孩子的那是最好的。在清扫婚车之后，还要在婚车上放好一些吉祥物，以示吉祥如意。6、接下来就是跟着新郎去迎亲的人的挑选，一般会选择一对感情很好的夫妻，并且是有一儿一女的是最好的，还要带上一个小孩子，代好红毛毯。一份甜点，因为甜点象征着新人今后的生活甜甜蜜蜜。而女迎亲客则要带上新人的上车礼。当这些东西都准备好之后，便随着新郎乘坐花车。相关阅读：中国农村结婚有什么习俗 继承传统婚嫁文化农村婚庆流程——出发仪式（7—9）7、接下来，司仪乘坐第二辆车，其余的可由司仪来安排，也可由新郎来安排。8、安排好所有的迎亲车辆过之后，还要特别注意摄像车辆，摄像师是要和摄像车辆一起出发的。农村婚庆流程——迎亲仪式以上就是农村婚庆流程的出发仪式。待新郎及车队车发后，车队要按照规划好的新车路线到达目的地接新娘，在迎接的途中一定要炸鞭炮，因为这样要显得喜庆一些，中国人办喜事也讲究热热闹闹。农村婚庆流程——迎亲仪式（1—3）1、新娘家在等待迎接队伍的到来，同时要准备好压轿小孩的下车红包。当车队到达之后，应该由司仪来安排贵宾下车，并且送给压轿小孩的下车红包。2、随后，在新娘家有一个简单的酒席，是新娘这边为了迎接宾客而安排的一个简单酒席，迎亲的队伍随着新娘家这边人的指引入座，然后开席。3、在吃完早饭之后新郎就要准备好红包去接新娘了，而此时的新娘早已经被家人关在闺房之中了，要提出相应的问题来小小的为难一下新郎，要新郎回答正确之后才会打开房门。相关阅读：中国农村结婚习俗 明媒正娶的传统礼仪农村婚庆流程——迎亲仪式（4—6）4、为了能更快的接到新娘，这时候就需要新郎派发红包给新娘的小伙伴，让其帮助自己。5、当新郎的闺房打开之后，新郎要将手中的手捧花献给新娘并但其下跪求婚。6、求婚成功之后，就是新人合影。新郎与新娘以及新娘的小伙伴们一起合影留恋。农村婚庆流程——迎亲仪式（7—8）7、接到新娘出房门之后，就要拜别新娘的长辈和父母，而长辈和父母也会给新人送上祝福，说上一些吉祥的花语。8、随后便是新郎及新娘一家合影留念。然后迎接新娘这边的宾客上婚车，新娘上婚车。农村婚庆流程——迎亲仪式（9—10）9、新娘整理好自己的妆容之后，就要准备出发了。此时要在新娘的家门口放鞭炮，然后请新娘上车。在上车的时候，男方来的接亲的贵宾要掐柏枝为新娘铺长青路开道，然后新娘要踩着柏枝上车。在上车的同时也要带好过路钱和喜饼，而新娘的作为一般在花车的后排。10、送新娘的贵宾中有一位女主宾，是帮新娘拿行李的一个人，而这个人一般也是已经结婚的妇女，并且是有孩子的是最好的。在乘坐婚车的时候是与新人一起乘坐的，在副驾驶的位置。而后排是新娘和新郎。农村婚庆流程——拜天地农村婚庆流程——拜天地（1—3）1、当迎接新娘的婚车到达新郎家之后，要有专门的人来给新郎拿行李的人和小孩下车礼，并邀请男、女贵宾下车，到新郎家安排的休息区休息。2、随后便是放鞭炮，然后安排新郎打开新娘的车门迎接新娘，递给新娘下车礼，然后婆婆到车前接新娘，递给下车礼。接下来要有一位已婚的妇女为新娘点额头，而这样的做法表示避邪。3、按照流程，新郎将新娘接下车之后，新娘的公公要捧幸福斗在大门口，然后新娘把斗上的红盖纸抓破，抓“福”三次向后撒，喜公公把斗放在天地桌上。农村婚庆流程——拜天地（4）4、司仪安排新人新婚典礼①新人入场，司仪宣布婚庆开始;②拜天地;③新人交换戒;④新郎官感谢来宾讲话⑤主婚人致词、证婚人宣读结婚证书⑥拜高堂，拜公婆，新人全家合影，⑦全家人向来宾撒喜(喜糖——甜甜蜜蜜，喜花生——早生贵子，喜瓜子——笑口常开)，⑨新人父母讲话⑧新人倒杯塔⑩新人喝交杯酒新人喜入洞房，⑿喜婆婆安排亲朋给新娘端洗脸水，上头(注意方位)，红枣汤，饺子汤，换鞋。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
