319881
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-16 17:14:53
title:临沂农妇骑车逆行撞倒摩托车 驾驶人惨死后车轮下
text:近日，临沂河东区一农妇骑电动车逆行行驶时撞上一骑摩托车的男子，导致男子摔倒后遭货车碾压，命丧车轮下。7月6日16时30分许，河东交警大队指挥中心接到群众报警，在河东区凤凰岭街道王黑墩村路段发生一起交通事故，一电动自行车和一摩托车相撞，摩托车驾驶人很有可能已经死亡。在事故现场民警发现，摩托车和电动车都已严重变形，电动自行车驾驶人受伤严重，坐在路边痛苦地呻吟着，而摩托车驾驶人则躺在路中间似乎没有了生命迹象，身上有明显被其他车辆碾压过的痕迹。但是现场却没有发现另外一辆肇事车辆的踪迹。经之后到达现场的120急救人员确诊，摩托车驾驶人已经死亡，电动自行车驾驶人随后被带到了医院进行救治。为了尽快侦破案件，民警在事故现场附近的一个沿街商铺找到一个民用监控录像，监控显示：7月6日16时13分，一电动自行车沿河东区凤凰大街由东向西逆向行驶至王黑墩村路段时，与沿凤凰大街由西向东行驶的一辆二轮摩托车发生碰撞，摩托车驾驶人摔倒在了地上，接着后面来了一辆拉着一车黑色货物的白色货车来不及刹车直接从摩托车驾驶人身上碾了过去。事故发生后，货车驾驶人将车停在了离事发地点有30米左右远的地方，下车看了一下，接着驾车离开了现场。虽然监控录像记录了事故的全部过程，但是肇事货车根本没有悬挂号牌，这给案件侦破工作带来了一定难度。办案民警根据货车的行驶方向，连夜调取了事发前后一段时间内肇事货车可能行经的各个卡口的监控录像，就在办案民警筋疲力尽的时候，一辆只挂着前牌，车牌号为鲁QC88xx的白色货车出现了，这车和肇事车辆极为相似，车上拉的碎毡布和肇事车辆当天所拉的货物也是极为相似，办案民警凭多年的工作经验判断，这辆车就是肇事车辆。可民警根据车牌号调取了车辆信息，找到车主后，车主称该车2013年已经卖了，但是并没有过户，只知道卖到了河东区凤凰岭街道。民警发现该车2012年就已经脱审了，而且已经处于注销状态，根本无法找到现车主。于是，办案民警深入各个村里走访村民，寻找线索。7月8日上午10时左右，当办案民警走访到凤凰岭街道郁黑墩村时，恰巧在该村的路边发现了肇事车辆，经询问，该车为村民李某所有，随后，民警在肇事嫌疑人李某家中将李某抓获归案。到案后的李某称，当时他驾车行驶到事故路段时，电动自行车在超过他车头位置大约2-3秒钟后，他听到身边有碰撞的声音出来，随后他从右侧反光镜中看到电动自行车歪倒在地，骑车人躺在地上。“当时我以为是我车上的东西掉下来砸到她了，就停车查看情况，但没发现有东西掉下来，然后我又往回走了大约7-8米远，发现一辆电动自行车与一辆摩托车倒在地上，骑车人也都躺在了地上。”李某说道，这时，一名骑电动车的人走到他跟前说人不是他撞的，是电动车和摩托车自己撞在一起的，并且还原意帮忙作证，李某听完后开车离开了现场，“我确实不知道人是我压的。”目前，李某已被刑事拘留，事故责任仍在认定当中，案件也正在进行进一步的审理。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
