319897
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-16 18:10:03
title:费县一面包车行驶中自燃伴随爆炸 所幸无人伤亡
text:面包车熊熊燃烧面包车被烧得只剩下铁架　　14日凌晨，在临沂费县奥德燃气公司东侧南外环路上，一辆面包车行驶中自燃并伴随爆炸，被烧成铁架，所幸无人伤亡。消防部门提醒广大司机，出车前，须对车辆进行安全检查，排除安全隐患。　　7月14日凌晨6时28分，市公安消防支队费城中队接到报警称，费县奥德燃气公司东侧南外环路桥面上，一辆面包车起火，请求支援。接到报警后，费县中队迅速出动2辆消防车和12名消防官兵赶赴现场。　　到场后救援人员看到，一辆面包车停在桥上，现场浓烟滚滚，大火将整辆车包围，火势十分猛烈且伴随着小爆炸。在掌握现场情况后，指挥员立即命令：警戒组负责现场警戒，封锁现场交通道路；灭火攻坚组做好防护措施，单干线出一支枪进行灭火。　　经过3分钟的紧张施救，终于将明火扑灭，不过，这辆面包车已被烧成废铁。随后消防员用撬棍撬开前引擎盖，在检查确认无复燃迹象后，将现场交与交警部门。　　据了解，该车为煤气罐改装车，事发时车辆已跑了很长时间。当天凌晨6时许，这辆面包车行驶到该处时，突然冒烟起火。司机发现后立即下车，并打电话报警。“车辆起火可能与近期的高温天气有关，加上车辆线路老化和长时间处于工作状态，出现电源线短路，引发车辆自燃。”参与救火的消防员说。　　目前，事故交警部门正在进一步处理当中。　　夜间也是自燃高发期？　　据消防部门介绍，最易发生自燃的是车龄超过5年的“老爷车”，因为5年以上的老旧车辆线路容易出问题，“货车存在线路改装、超负荷驾驶、载运易燃货物的问题，因此易发生自燃。　　“午后和夜间是汽车自燃的高发期，午后高温易导致汽车电路短路。夜间或凌晨起火的大多是超负荷行驶的货车或是存在路线改装问题的车辆，因行驶时间过长，车辆没有休息，导致车厢气温过高线路短路，引发自燃。”陈师傅说。


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
