319891
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-16 18:08:24
title:明澄雅董事长在上海股权交易中心挂牌发言
text:　　各位朋友大家好！今天明澄雅在这里登陆资本市场，开启了明澄雅全新的发展时代，我的内心充满激动与欣喜！

　　明澄雅今天能够挂牌成功，首先感谢各级政府领导的帮助与支持，没有国家的安宁和政策的支持就没有我们今天的挂牌仪式；感谢上海股权交易中心的各级领导和专家们，是他们高水平、高质量、高效率的服务，让我们能够以惊人的速度成功挂牌。要感谢长期以来为明澄雅登陆资本市场提供优质服务的推荐单位：四川泽豪纳然投资管理有限公司，明澄雅是在你们的大力扶持和协助下才成功的完成了股份改造工作，特别感谢史总亲自调研指导力推我们走上资本市场，开启了明澄雅全新的发展模式。还要感谢所有股东长期以来对公司目标的坚守与拼搏；同时感谢这段时间为了完成公司挂牌工作而不辞辛劳的同事们，大家辛苦了！

　　现在是社会变革、新旧交割快速变化的互联网时代，互联网正在深刻的改变着我们的工作和生活方式，深刻的改变着人类社会，明澄雅公司深深的感受到这个时代给了我们更多的想象空间和工具，我们在日用美妆行业坚守安全、健康、生态、环保的发展理念，利用互联网+的时代工具，将开辟出更有时代特色的美妆产品及商业模式，让更多的人拥有我们，让拥有我们的人得到满足。

　　未来充满期待与祝福！在这里我祝福所有关心我们的朋友：都能好梦成真！祝福明澄雅能够凭借资本市场，走向世界，将美妆新理念新标准重新定义；让更多的消费者享受生态美，健康美；以优秀的业绩满足客户，回报股东。报答那些长期以来对我们关心、支持我们的朋友们。祝福上海股权交易中心成为世界的中心，成为世界资本竞相追逐的中心！让世界聆听我们的声音！

　　现在已在！未来已来！明澄雅为你而来!


uname:nickel007
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:364308
