319922
PG:RC  1:1437087610
ctime:2015-7-17 07:00:00
title:今日视点，第497期
text:新闻天天发生。视觉各有不同。欢迎走进本期今日视点。
临沂沂水县道托镇把养殖户逼上绝路齐鲁网 2015-07-16 03:26

2015-07-16 03:26:24 齐鲁网网友临沂市沂水县道托镇领导为了个人的政绩不顾养殖户的死活，硬是把环境危害的源头指向了养殖户，道托镇养殖鸭的就是例子，去年经过镇政府的统一指导下建设的鸭棚才用了不到一年的时间连本钱都没挣回来就不让养殖了，这不是把养殖户往思路上逼吗，群众去上访，镇政府相关人员放言谁敢上访就先把谁家的大棚给拆了。当时我们建设养殖大棚都是缴纳了环保保证金的，我们的大棚是合格的为什么不让养殖了？别的乡镇都能养殖了为什么道托镇不让养殖？难道我们投入的大量钱财就是摆设吗？请求你们的帮助，帮帮我们这些农民吧。谢谢。我这是第四次留言了。真的谢谢你们。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:买车还是理财？细算账我吓了一跳

楼主住在一个二线城市，住的地方离公司不远，打车半个小时就能到。但是附近还没有地铁，公交那天挤了一次，反正最后是我下去了，短裤留上边了。
也曾经试过走路去上班，每天七点不到就起床，迎着太阳，吸着雾霾，闻着尾气，为国家空气净化事业默默的做出了贡献！于是就想到了买车。虽然不是大富大贵，但是一辆代步车还是小菜一碟的。但是，现在专车也很火啊，出门随时都有车，还不贵。所以，究竟是买辆车呢还是把钱存下来投资理财？下面是笔者算的一笔明细账：这里我们来算一下买车和不买车各自花费的费用吧。第一种，买车。现在买一辆十几万的车，从买到手那一刹那起就开始贬值。假设买车花15万，每年各种费用，包括油费，保养，洗车，保险，停车费之类的总共算个2万。假设你的车打算开5年，5年的总开销是15+2*5=25w.如果你5年之后打算卖掉，那最多卖个5w，这5年来你总共在车上的开销是20w。这个我还没有计算你一个不小心被交警贴个罚单或者不小心被刮擦一下，或者遇到不停掐你道的女司机你忍不住揍人家的医药费。好了，这些都不说了，那你开着车出去门口大排档吃饭，能找着停车位吗？第二种，不买车，投资理财。如果不买车，则可以这样过。把本来打算买车的钱拿去理财，具体什么产品你可以自己选择，选一些收益高又安全的，也不难。这里以懒系列平台——懒财主、懒投资、懒财网为例，平均收益在8-11%。以懒财主为例，平均年化收益10%。假设15w买车钱拿去投懒财主，一天可以收将近42块吧，一天30块应该够你打车了吧！还可以有多出来的咖啡钱~~至于自驾游，谁说不能自驾了？没有车可以租啊。现在租车的软件这么多，信誉好的话，支付宝可以直接租，连押金都不用。如果有假期的话，租辆bmw车带着妹子去自驾游，到了野外，还可“停车_____枫林晚”，是吧~每次还可以租不一样的车，还不用保养，想想都好换型啊~我们再来算算不买车的出行开销，如果也按5年来算，基本上每天理财的收益就足够打车了。一次租车按3000算，5年顶多就是3w。而你那15w的买车钱还在理财里帮你利滚利滚利，你还可以继续用收益来打车上班。当然，买车和理财都有利有弊。每个人有选择自己生活方式的权利。如果是笔者的话，肯定不买车。开车多累啊，到处堵车，还不如打车来的舒服。一个小心还能打辆bmw坐一坐呢。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-17 07:00:01
ro:1437087601
uid:5777
text:小男孩充1500元Q币不肯付钱 女店主一记耳光惹上麻烦浙江在线绍兴 2015-07-16 09:49

7月11日下午3点，12岁的男孩小王来到鉴湖路与柯华路口的一家手机店，要求充值1500元的Q币。一看来了生意，女店主于女士连忙上前招呼。因为小王经常在这家店里充Q币，算是老客户了，于女士像往常一样先帮他把1500元的Q币充到了账户上。但让她想不到的是，小王竟说没有钱。于女士非常生气，当即要求小王给家里打电话。很快，小王的父亲王先生赶到了店里。了解事情的来龙去脉后，王先生认为于女士在给小王充值Q币时，完全不考虑其是否有这个消费能力，理应承担这个行为可能带来的后果。他表示不会为这1500元Q币买单。双方各执己见、僵持不下，最终闹到了派出所。在华舍派出所，民警耐心了解事情的大概情况后，准备给双方调解。然而这时，小王却一口咬定自己没有要求充Q币，是于女士非要给他充的。听到这话，原本情绪激动的于女士更来气了，她突然站起来甩手给了小王一耳光。看到对方打了自己的儿子，王先生也急了，一把抓住于女士的手。于女士挣脱不开，情急之下一口咬住王先生的手臂，结果竟咬出了血。民警见状连忙将两人劝开。于女士没想到的是，她的冲动行为让事情变得复杂起来，她不仅一时半会要不回那1500元钱，还因此付出了代价。因涉嫌殴打未成年人、故意伤害，于女士被公安机关处以行政拘留10日，罚款500元的处罚。目前，由于双方的意见仍存在分歧，事情仍需进一步调解。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-17 07:00:02
ro:1437087602
uid:5777
text:云南山上的那些东西，90、00后都没见过！玩转云南2015-07-16 09:36

说起云南十八怪，大家都知道，走进云南大山里，总有很多怪物值得你去看。这次，我就带你去山里走走，去寻找山里的怪事怪物吧！☆本期给大家介绍三大怪：怪菌、怪虫、怪果☆1菌子篇这是一个雨水多的季节，这是云南人釆菌子好时节，菌子不但好吃，其实釆菌子比吃菌子有趣多了，一路走来也看到不少奇怪的菌子，(仅供欣赏，不能随便吃)本地有人叫它雷打菌，听着名字就怪，从没吃过。这是牛肝菌的一种，本地叫春花麻大脚，每年都吃，味道正点！这种菌子本地叫麻母鸡，有的叫满天星，听说有毒，从不敢吃。此菌，不知叫什么名字，它是有毒的，不可以吃！云彩菌，长得像云彩，跟干巴菌一样，有嚼劲，特别香本地叫栗树青，只长在有栗树附近，味道跟青头菌差不多，口感香脆，很喜欢吃。这种貌似叫人头菌，没吃过，不知道可不可以吃。不过还是不要吃了，中毒那就不好了！竹荪，像公主一般，穿着洁白的花裙子，很可爱，味道也是特别鲜美！2动物篇这条野生的麻蛇（当地叫法），没毒，也不会攻击人，约两公斤左右，在本地算大的了，在村口发现的，多亏村村名人拿着它才有机会拍了照片，拍完又放走了，因为它专吃老鼠，庄家很少被老鼠偷吃。不过有的人会把蛇拿来跟鸡一起炖着吃，本地叫“龙凤汤”味道不但鲜美而且很补的，还有个说法是“蛇肉跟猫肉”在一起叫“龙虎肉”这样的山珍你敢吃吗？你亲眼见过这样的蜥蜴吗？本地叫山壁虎，15cm左右长，平时它一动不动的，特别淡定，它跟变色龙有点相似，会变色，不要仔细看才看的出来，小时候听老人说如果被它咬到，它就死死不放，不过我倒是还没见过它咬人的，以前倒是见有人抓它去泡酒做药材！本地叫四脚蛇，长着四只脚，体型像蛇，又有点像小壁虎，爬的很快，多亏有人帮忙采拍到它。走山里大马蜂也是常见的，这树洞里就是一窝马蜂，平时可能你见到吊在树枝上的，不过这种生长在洞穴里的要比吊在书上的要毒，它很少用剑蛰人，用擅长口咬，为了安全因此也不敢靠近，一不小心把它惹怒了就变成猪头了，又疼又痒，四五天都还会肿，而且被咬到伤口会留下疤痕！由此可以知道蜂儿在市场为什么那么贵，不过话说回来，你不去惹它，自然也不会来攻击你。高蛋白的蜂儿，味道特别香，有机会你可以尝试一下，相信你会喜欢的。爬在玉米叶子上的这种虫本地方言生丁子，有毒，跟花椒树上的花椒龙很像，被蛰到有疼又痒，特别难受，千万要小心！这种虫子看起来是不是很可爱，好浪漫的一对，但它具体叫什么名字我也不知道！这种虫虽然只有一厘米左右长，也是很毒的，被蛰到至少太疼半个小时，被蛰小孩，小孩会可能会哭，田里有蚂蚱，山里同样也有，这样的山蚂蚱比稻田里的灵敏多了，抓到它也是花费了不少功夫！青蛙大家都很熟悉吧！这样生长在干旱的山里的青蛙见比较罕见，看起来有点吓人，也不知道有木有毒。蚂蚁大家都见过吧！但是这么多的蚂蚁在一起估计见过的人不多，它们的力量不可估量，特别团结！人们都觉得苍蝇很恶心，但有多少人留意过它的样子。这么大的飞蛾看着有点恐怖，不过做标本还是不错的。这种虫叫马陆虫，是一种千足动物，大约15厘米长最长的可以长到20多厘米的啊！脚多又多，爬的又快，胆小的肯定会被吓到，也是难得一见的！乡村这土鸡看起来点怪，有点像被阉割后的公鸡，但鸡冠太小，一般母鸡的尾巴却又没那么长，它确实是母鸡，养了七八年了，可能雄性激素过多，所以就长这样了！3植物篇看了那么多动物，再看看植物吧！这么有型的瓜你可曾见到过，它就在晨农农博园。这种本地叫一把伞，据说是一用药材，长得确实像把伞！这也是一种药材，花的样子有点怪~猜猜这是什么？看着像云彩，又有点像干巴菌，其实这是长在栗树表皮的东西，看着确实有型，如果色彩再丰富点就更美了！走进山里，野果子特别多！每个季节的野果也有所不同！这种花椒本地叫马尿椒，看起来跟花椒长得差不多，，有的人会以假冒真，它们的最大区别很容易看出，摘过花椒的人都知道，普通花椒长得虽然是串串的，但不会全部挤在一起，而这野生的就全部挤在一起了，而且叶子毛茸茸的，普通的是光滑的。虽然都有麻味，但是这种野生作为调料只有麻味，吃起来不香，大家以后多留意一下！火把果，可以吃，农历六月二十四火把节就熟了，味道酸甜，还有点涩糖梨，又酸又涩，必须要熟透变黑才甜，经过嫁接它可以变成梨树了！像宝石一样的泡儿，酸酸甜甜，味道很正点。白泡，很多人应该吃过，特别喜欢那个味，有点像草莓，你懂的！黑泡，本地叫锁梅，味道也不错，有机会可以亲自尝尝米酒果，等熟透了是红的，味道酸酸甜甜的，很解渴！两面针的果子，有淡淡的苹果味，但不能吃！野生板栗，外壳布满像针一样的次，熟透了壳就会张开，味道不用多说说你也知道。树上核桃就张这种，脱掉它的外衣，就跟市场上买的一样了。黄莲果，叶子和枝干有很多坚硬的刺，被扎到会很疼，它的根和果都是很好的药材。像鱼翅一样的那种就是龙爪才长大了干枯的叶子，虽然干枯了，还呵护着周围的小野花。植物的根部长着像泡沫一样的东西你见过吗？刺球花,看什么东西都不能只看表面，看人家刺球这花开的多美！每一次出行都讲究就机遇，这次就拍到这么多，还有很多的奇虫怪草没拍到，以后拍到再给大家不补上！


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-17 07:00:03
ro:1437087603
uid:5777
text:广场舞“跳”低房价 猛降12万没人买 生活报2015-07-16 06:32

“广场舞扰民也就算了，我搬家总行了吧！可万没想到这广场舞竟然把我家的房价都‘跳’低了，降价12万还是没人买，真是愁死我了。”15日，家住哈市中北春城读者报料称，有居民为了躲避广场舞噪音，打算出售住房，可售价一降再降，仍然少人问津。采访中记者从小区居民、周边二手房中介及物业得知，小区内有5栋楼受广场舞影响而降价，每平方米少卖千元左右。居民无奈：房子少卖十几万都怪广场舞太吵王女士家住中北春城47栋3单元2楼，楼下就是小区的广场，提起广场舞，她是满脸无奈。她告诉记者，每到傍晚，小区居民准时在广场跳舞，音响里传出高分贝的舞曲声一直持续到晚上8点多，即便关上窗户，舞曲声还是可以传进屋内。“我儿子每天得复习功课，父亲年龄大了更需要休息，可是噪音困扰一家人不得安宁，周围的邻居对此事也满是怨言。”无奈之下，王女士打算将这套110平方米住房出售，可是，她将房子登记到二手房中介以后，价格从132万一直跌到120万，还是没人敢买。“因为中北春城是校区房，楼新环境也好，所以一直很抢手，我家的房子如果不临近广场，卖到130万绝对没问题，可现在120万还没人买。”王女士说，“房子刚登记到二手房中介时，每天都有四五波看房者，可一旦得知每天都有人跳广场舞之后，便没了下文。直到现在，这套房子还在中介‘压’着呢。”房东郁闷：多数都只租半年 一到夏天就“逃跑”记者从中北春城附近的多家二手房中介了解到，该小区因地处哈市中心地带，房源多、租房客也多，所以一直很火爆，有的房客一租就是两、三年。但是，唯独广场附近的几栋楼，尤其是四层以下，租房客频频更换，很多都是签了一年合同，只租半年就不再续租了。特别是一到夏天，“逃跑”的租房客更是不在少数。“我的房子在小区广场旁边的47栋的三楼，今年年初，我租给了四位刚刚毕业的大学生。”小区居民张先生说，“当时我和他们签了一年合同，每半年打款。可今年5月份他们就告诉我下半年不租了，原因就是广场舞太吵。”6月中旬，张先生又把房子租给别人，可没过几天，本打算在此长住的新房客就决定改为只租半年，理由仍是广场舞太闹心。实地走访：隔着双层塑钢窗 舞曲声听真亮的这里的广场舞有多扰民？14日9时，记者以买房者身份来到小区，在一家房屋中介的公示板上记者看到，44栋3楼的一套住房，与40号楼一套相同户型、相同面积、相同楼层的相比，价格低了5万元。随后，记者在中介公司的置业顾问的陪同下去看房。看房结束后，记者再一次返回到刚刚看的这套住房，经过询问，楼下的一位居民偷偷告诉记者：“如果你家有老人或小孩，我劝你最好考虑一下，楼下的广场舞太吵了。”14日19时，在王女士家楼下的广场记者看到，成群结队的居民准时集结在此，一台音箱里不停传出“小苹果”“套马杆”舞曲声。记者回到王女士家发现，隔着双层塑钢窗，声音依然听得真亮。房屋中介：5栋楼“受灾”严重 每平米少卖千元记者通过走访中北春城小区附近好居佳、和美家、骄阳、壹彤等多家二手房中介公司得知，该小区属于校区房，目前，均价已经达到1.1万元左右，可是，该小区43栋、44栋、45栋、47栋、53栋四楼以下的房源，价格要低于均价。“由于广场舞扰民，临近广场的房价低于均价千元以上。”一家二手房公司置业顾问小王告诉记者，”我公司有两套低于均价的房子：一处是43栋2单元3楼的一套86平方米的房子售价91万；另一处是45栋3单元4楼一套86平方米售价94万的房子，都是邻近广场。但购房者得知噪音扰民后，都选择放弃。”小区物业：时间缩短1小时 再扰民可继续谈中北春城物业工作人员告诉记者，该小区共有四处休闲广场，每天早晚都有一些居民跳广场舞，由于吵闹，住在广场附近的居民反映很强烈，甚至连租房客都吓跑不少。“为了尽量不影响其他居民休息，经过与居民协调，广场舞活动时间从持续到晚上9点多缩短到8点多，尤其在高考期间，大爷大妈们还停跳了好几天。”该工作人员表示，物业在协调“让跳”还是“不让跳”时很为难，跳广场舞是休闲健身的一种方式，同时，小区又具备这样的场地，“不让他们在这跳，还能让他们去哪跳？”所以，物业在协调此事时，尽量让大家各退一步。同时，物业向小区居民承诺，如果跳广场舞的时间拖延，打扰生活，居民可以拨打物业24小时服务电话，物业会及时进行沟通，尽量不让其影响居民正常休息。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-17 07:00:04
ro:1437087604
uid:5777
text:油价调整最新消息 众望所归国际油价继续大跌 综投网2015-07-16 11:42

纽约商品交易所8月主力原油合约周三跌1.63美元，收于每桶51.41美元，跌幅是3.1%。这是主力合约4月9日以来的最低收盘价位。作为全球基准的洲际交易所伦敦布伦特原油8月合约周三跌1.46美元，收于每桶57.05美元，跌幅是2.5%。美国能源部能源信息署周三早些时候发布库存报告称，美国商品原油库存在截止7月10日结束的一周中减少430万桶，远远超过了普氏能源资讯的市场调查所显示的，库存减少180万桶的分析师平均预期。行业组织美国石油协会在周二晚些时候公布的数据称，上周的原油库存减少了730万桶。今天为7月16日(星期四)，昨日前海油几乎一泻千里，收盘2368，由于国际期货美国原油换月补水，前海油暂时保持上升趋势。昨日全日最高上探2449，最低触碰2349。现报2372.伊朗与P5+1之间达成的核协议将削弱油价，但不是现在。高盛分析师在一份客户报告中预测，解除对伊朗的制裁将利空油价，但影响在2016年之前不会显现。此项核协议仍需经联合国安理会和美国国会正式通过。美国财经科技博客Business Insider援引高盛致客户的报告中称，“取消制裁所须的各个步骤的时间表，意味着在2016年以前，伊朗原油流动将持续在一定上限之内，这与我们的预期一致。”“取消制裁对伊朗原油产量的影响，最初可能表现为伊朗浮动储备的下降，及日均几千桶的产量增长。”虽然由于伊朗事件引起了国际油价的剧烈波动。但是仔细一想，多数是由于投资者的恐慌心理以及投资机构利用投资者的投机行为上演的一场“闹剧”。油价受基本面的影响深远，但是从长期分析来看，虽然伊朗核谈判取得了“重大胜利”，咋看好像伊朗签署了协议以后就开始每天源源不断输送石油。但是伊朗身处OPEC当中，沙特等不可能轻易让它为所欲为。此前沙特曾经表态常规之下OPEC大约维持3000万桶/天，如果伊朗随意出产，国际油价就被拉低，对于其他成员国根本没有利益可言，更加无法与布伦特油与美国页岩油对抗，油价跌至30美元/桶亦不无可能。耶伦重申加息立场美股收跌，油价大跌创新低。美联储周三公布褐皮书报告称，最近以来美国经济以温和到适度的速度增长。报告显示，美联储下属的12家地方联储均报称，5月中旬到6月之间其所在地区的经济活动有所扩张，其中有五家地方联储尤其对其所在地区的经济状况表示乐观。周三美联储主席耶伦在国会发表证词时表示，美国经济将在今年余下时间走强，美联储仍有可能在年底前加息。她表示，相信通胀将逐步重返2%的目标。今年某时加息很可能是合适之举。耶伦周四还将在国会参议院银行业委员会发表证词。耶伦认为，美国就业和经济前景向好。海外局势给美国增长构成一些风险。希腊形势艰难、中国面临挑战。随着不利因素消退，美国经济可能会更快反弹。海外增长也可能会快于预期。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-17 07:00:05
ro:1437087605
uid:5777
text:南宁青秀警方端掉卖淫窝点 该团伙用微信招嫖(图)南国早报 2015-07-16 08:54:00

一对男女因涉嫌卖淫嫖娼被警方抓获(青秀警方供图)南宁青秀警方端掉一卖淫窝点该团伙将卖淫女图片上传网络,利用微信招嫖广西新闻网-南国早报南宁讯 (记者苑长军)7月14日凌晨,南宁青秀警方端掉位于南宁市星湖路的一个卖淫窝点,抓获卖淫组织者、卖淫嫖娼人员共12人。目前,两名卖淫组织者被警方刑拘,其余嫌疑人被行政拘留。半个月前,一市民向南宁市公安局星湖派出所举报称,一团伙在星湖路某写字楼顶组织卖淫活动,影响附近居民的正常生活。派出所民警迅速派出警力,进行摸排和调查,确认举报者举报的情况属实。这栋写字楼共有7层,看起来正常,实则暗藏玄机。为躲避警方打击,卖淫组织者在写字楼的楼梯、电梯和楼道安装20多个监控摄像头,随时监控周边情况。民警调查发现,淫窝位于搭建在写字楼楼顶的违章建筑中,每有嫖客到淫窝楼下,再由组织者派人接上楼,通过层层关卡,再进行性交易。7月14日凌晨,警方派出20多名警力,封锁淫窝所有出入口,开始抓捕行动。当时,便衣民警躲过监控摄像头,先行进入淫窝,确认存在卖淫嫖娼行为,立即通知外围警力突击行动。随着“嘭”的一声巨响,民警强行破拆开淫窝的防盗门,迅速进入多个房间搜查,抓获12名涉嫌卖淫嫖娼的男女,其中6名男女正在实施卖淫嫖娼,甚至有几名失足妇女在吸毒。据了解,这个团伙利用微信上传失足妇女相片,吸引嫖客上门嫖娼,并让失足妇女拉回头客,以此拓宽生意渠道。据办案民警介绍,该团伙藏身写字楼顶的违章建筑中,且通过较为隐蔽的方式卖淫嫖娼,很难被人发现。组织者以为做得天衣无缝,不料“经营”几个月就被警方一锅端。这些失足妇女来自四川、湖南等地,平均年龄20多岁。让民警意外的是,卖淫嫖娼的组织者之一,竟是一名挺着大肚子、30多岁的孕妇。目前,两名组织者因涉嫌组织卖淫已被星湖派出所刑拘,其余10名嫌疑人因卖淫嫖娼被处以行政拘留10日的处罚。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-17 07:00:06
ro:1437087606
uid:5777
text:刚开始看到这些车，交警都不敢抓，随后果断罚2000！ 车说万象2015-07-16 15:11

相对于国外的法律来说，中国目前给改装车的空间还比较有限，有很多禁忌不能碰，如果车主为了一时痛快大肆改装，很可能在路上遇到交警就会被罚款收车。但也有胆大包天的车主，决定另辟蹊径，你不是不让随便改吗？那我改成下面这样，交警还敢抓不？
一辆雪佛兰迈锐宝的“外国警车”出现在湖北省十堰市人民路上，车主网购了一套《变形金刚》中霸天虎的全身车膜，将自己的迈锐宝进行了换装，并在机动车后备箱加装了一个支架，从外观上看与美国警车很相似。
尾翼是不是很性感这算不算车辆的“制服诱惑”？可人家交警提醒，车辆贴花面积不能超过车身总面积的15%，不能私自改装机动车，更不能改变车辆原状以及车辆的唯一性。对不起，要罚你！这辆车是出现在浙江宁波街头的“美国警车”，而且是美国警车中最常用的车型——福特皇冠维多利亚！更神奇滴是，它挂了一副中国的警车牌照！
身上喷有警车编号及911字样，交警看到了真有点蒙！到底是真的还是假的？

从侧面看，这辆警车与美国街头的警车毫无差别。小编猜测，这应该是一辆被美国政府淘汰的正规警车，但通过某种非正常渠道流入了中国！这辆马自达6贴纸就显得有些低级了，警察叔叔果断滴识破，1000元罚款拿来！这是一辆湖南株洲的马自达2改装的美国警车，像模像样的，可惜人家老美的警车都是大家伙好吗？因为这位车主私自加装了警灯，罚款要2200元！这辆斯巴鲁改装的美国警车还真比较像模像样，轮毂也够大，可惜蓝色的车牌是硬伤！美国车科帕奇改装美国警车，这个最接近真实感觉，警徽也非常漂亮，交警叔叔拦截前肯定是有些犹豫，也许人家FBI在中国执行特殊任务呢！不要以为就中国人崇洋媚外，其实加拿大也很崇拜咱们中国的公安，下面这几辆车都是在温哥华拍到的，大大方方地贴上中国的警车字样，你别说，还挺好看！
最崩溃的是，人家加拿大警察说了，这种不算违法，因为尼玛中国警车样式在加拿大不算制式车辆，只要你违反交通规则，随便改！看看把，为啥咱们中国的交警就是管的多呢！


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-17 07:00:07
ro:1437087607
uid:5777
text:动画制作零成本？科学分析动画电影为什么制作成本如此高昂 江苏科技报2015-07-16 14:28





这是最近的一个天涯热帖，楼主对热门电影《大圣归来》嗤之以鼻，并声称“动画片而已，不要请明星，不要找场地，搭景棚等等，相对于拍真人现实版电影来说，真的可以算是接近零成本了。”令人震惊的是，持有相同观点的围观群众还有很多，无知不是你的错，无知了还要出来卖弄并且死不悔改、深以为荣就有点糟糕咯。动画电影的制作成本可以有多高！一般而言，动画电影的成本是实拍电影的6倍（数据出处是《看电影》）。最烧钱的《机器人总动员3》的制作成本为194万/分钟。那这些钱到底用到什么地方去了呢？其实可以划分为人力和技术两方面。有网友进行了这样的估价：国产几十上百集的动画，很多时候都要用上上百人。我们用民工价4000元/人/月，到手3000出头。正规企业，五险一金，各类税金，企业用人成本在5500元/人/月，这就是55万。管理岗位老板什么的加起来10万，设备水电，物业房租，各类报销一月也算个10万吧。以上总共75万/月，一般几十上百集的动画项目制作时间在1—2年左右，这就是750万。企业怎么也要赚点钱吧，会有各种公关或者其他费用。而且上边的这是成本，做公司还需要赚钱，不是花多少挣多少就行了的。公司盈利算个3成多凑个整，这就是1000万。看看，这就是在中国拿着民工工资动画人，做的很多国人觉得“渣”的“低幼”动画的投资成本。上边就是举个例子，各种数字抓来不负责任的一估，权当参。哪怕是所谓的低幼国产“烂”动画都得这样的进行人力投入！就当纯内容20分钟一集，50集1000分钟。动画电影一般为90分钟，但一般都是做100分钟或者120分钟往下剪出来的。一般的上电影院的动画电影单位时间成本是电视台上的那些动画的10倍，或者还没有10倍，不高吧。（全球动画票房冠军《冰雪奇缘》成本1.5亿美元，票房12.74亿）高质量动画就更不用说了，精品动画不是你大街上随便拉个人进公司就能做出来的，动画人才是高技术含量人才。要做好，需要长时间累积的扎实基础做为功底，丰富的项目参与经验。1分钟100多万的成本是国外动画电影的价格，参与制作的工作人员月薪的单位肯定是万，跟国产动画民工不同，这成本就可以乘以个10倍了。近几年来在中国抢走票房的都是3D动画大片，3D渲染那些设备也是极贵的，动不动几百万，3D渲染做特效烧钱无底线。三维动画、CG这东西没做过的人真是没概念，不是能做的电脑就能渲染的，一张静帧家用PC就能做，但是渲染电影级别的一帧就好几天，上头等不起。拿到超级计算机上整个渲染。好了，技术保障团队、硬件维护团队、制作团队派来的监督等等就够忙的了。就这还没跟你算超级计算机的成本呢？自己租？呵呵，对不起，肯定是按小时收费，渲染出来有问题，那是你们自己的技术没调试好。再渲再收钱。只要开机就算钱。国内国外做动画大部分都会有大量外包。不是你看那个啥啥动画公司或者动画项目组里有几十上百个员工，就认为只有几十上百人参与做动画。真实参与制作动画的人数再多算个几倍吧！很多外包工作人员片尾都是连上名字的机会和资格都没有的，所以也别傻傻的数片尾STAFF算全体动画制作参与人员了。贵=高昂的技术型人才+需要好多技术型人才+长时间的制作周期+昂贵的硬件设备+明星配音……（混沌配音 童自荣老师）以配音为例，好莱坞很多动画片、动画电影都找明星配音。但这种模式在国内复制似乎面临困难，因为国内很多明星并没有受过专业配音训练，无法演绎出角色的性格特点。权衡之下，高路动画最终选择使用专业配音演员。大圣归来》一共做了四版配音，国语在北京、上海各1版，另外2版分别在香港和好莱坞，配音涵盖了《功夫熊猫》、《驯龙高手》的配音演员、佐罗的配音演员童自荣以及宫崎骏电影的英文配音导演等。“整套配音的费用是一般商业电影的两三倍”，路伟坦言，“此外海报的花费将近80万，这在国内的动画电影中也是绝无仅有的。”特效是个烧钱的事儿，连《大圣归来》的导演田晓鹏自己都说，最贵的一个场景是按照秒来报价的。“因为动画在制作过程中，有些方面是我们特别追求的，比如特效，或者某一种感觉，所以可能我们需要翻来覆去地去改，所以相对来讲，单个的一秒，付出的成本会很高，可能甚至到几万块都有可能。”再看看这段时间微博流传的对《大圣》主创团队的采访节选吧，网友们戏称：“通篇看下来只记得3d是要杀人的。”“1·孙悟空的脸为什么这么长：……事实上这还不是我们最想要的版本。还有一版是波西米亚风格，袍子可以兜在头上的。但是布料和毛发，制作太麻烦。3D是要杀人的。2·混沌喷波：……混沌用口炮轰下悟空，可能会很破烂的。但你想如果真那么做，衣服破损，等于一个新模，要重新绑定，同时露出还有毛发呢，要重新渲。3D是要杀人的。时间上我们也来不及。所以只能凑合成现在的版本。3·关于最后大战实力碾压：……实力碾压的话，一招秒实在不好看。3D的制作量和特效渲染的工作量巨大。3D那面是要杀人的。我们只能做出那么多。4·关于混沌本来会有的一段舞蹈：……我们还给他设计过一段类似舞蹈的动作。在小生唱那里。但也是因为这样制作的话，工程量会变得特别大。3D是要杀人的。5·关于遗憾：……其实在我们看来有挺多遗憾的。包括你们看到抽金箍棒的那个镜头。我们想要的版会更精细，如同一道道金丝汇聚成的。3D的模都建好了。渲不动。周期太长时间又紧，真赶工做的话3D是要杀人的。6·关于二郎神的草草退场：……还有那段（原本设想的情节）本身就特别难。那段整个是三转二（3D来做2D风格）。还得一张张画贴图。本身三转二的对渲染的要求就很高。你就想。又是万千猴子，又是万箭齐发。3D是要杀人的。…………”（《长发公主》）

所以广大观众想看的长发混沌大王才是一头斯内普教授短毛啊，且看看迪士尼电影《长发公主》2.6亿美元的制作成本（这丝丝分明的发质，估计头发没少花钱），那不是头发，那是真金白银啊！（网友脑补 长发混沌大王，头发被3d剪掉了）
所以，不要再说动画电影零成本了！听到没，那是3d磨刀的声音！


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-17 07:00:08
ro:1437087608
uid:5777
text:淡定妇女公交车上当众换丝袜 为何不在家里穿好再出 川北在线网2015-07-15 17:54

几日阴雨过去，闷热的天气直接让人进入到了烘烤模式，公交车上更加的闷热难挡，不过有人却把这当成了自家的“更衣室”，在座位上公然的换起了丝袜，着实让人目瞪口呆。


淡定妇女公交车上当众换丝袜这名女子大约四十岁左右，穿着红色衣服，怎么看也是体面人啊！没想到的是，女子接下来的动作让人惊呆了，从包里拿出一对丝袜，当众在公交车上穿丝袜，画面十分不雅。

淡定妇女公交车上当众换丝袜她表情十分淡定，全然不看旁人的眼光，简直是把公交当成自己的家一样，从容整理，没看错的吧，她穿的是连裤袜，下半身赤裸被看，为何这名女子这么大胆？如此不雅行为被小孩看到会怎么想？

淡定妇女公交车上当众换丝袜为何不在家里穿好再出去，再怎么也不差这么几分钟吧，这名女子如此豪放，如今被人拍下视频，不知她会不会看到自己的不雅行为，该视频让人不忍直视啊！


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-17 07:00:09
ro:1437087609
uid:5777
text:再见吧。下期见。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-17 07:00:10
ro:1437087610
