319908
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-16 18:19:36
title:舅公9天只喂食4次面包致两幼童1死1病危(图)
text:狠心舅公何嫌15日零时许抱着死婴下楼，年轻妈妈彭女跟在一旁不发一语。 台湾《中国时报》图
　　中新网7月16日电据台湾《中国时报》报道，台湾新竹县狠心的何姓男子，受托于小外甥媳妇照顾2岁半及1岁半的子女，9天竟只喂食4次面包，还不给水喝，甚至毒打两童，造成兄死妹命危惨剧，14日被发现时皆瘦到像非洲难民一般，检警痛斥何男及不负责任的小妈妈“良心何在”。　　检方调查，有毒品、窃盗前科的何姓男子，9天来把孩童关在温度超过36度的顶楼，而且不开冷气、不给孩童喝水，每天只应付性的去看5分钟便丢下不管。　　检警相验男童“小耀耀”遗体，发现2岁半的他，身形宛如“纸片人”般，体重不到10公斤，明显较同龄儿童小一号，男童右眼、大小腿严重瘀青，有遭鞭藤殴打痕迹；而女童体重不到8公斤，同样全身布满瘀青，因严重缺水、有肾衰竭状况，女童还在和死神拔河。　　检警调查，彭姓小妈妈和20岁的何姓丈夫口角，老公离家出走，彭女6日将儿女托付给先生的何姓舅舅照顾，自己声称到台北打工。

　　到14日深夜男童丧命前，彭女只回家看过孩子1次，她供称当时儿女状况很正常，之后完全不管2名年幼子女死活，直到彭女的婆婆透过人打电话说，“小孩子快要死了”，她才惊觉大事不妙。　　彭女回到竹东后，发现子女1死1命危，警消据报赶抵，发现兄妹俩倒卧在客厅地板上，男童一丝不挂，眼眶发黑、嘴唇干裂渗血，明显气绝多时，女童则奄奄一息。　　彭女把女儿抱上救护车，送林口长庚急救，检察现场勘验，分析男童死亡时间已超过24小时。承办警员不舍说，“他生前一定受到极大痛苦。”　　警方调阅电梯监视器发现，何男抱着男童和彭女从9楼搭电梯下楼，一出电梯门又反悔，将男童带回住处，警方痛批“他的良心只有1秒钟！”　　何男初步坦承殴打两童，被移送检方复讯时，疑为躲避刑责，突然翻供否认，表示未受托照顾兄妹，对案情避重就轻，昨遭警依遗弃致死罪嫌究办，检方复讯后声押；彭女则移送少年法庭审理后，经法官裁定收容。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
