319913
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-16 18:23:24
title:患病女童募集600万捐款 捐助者不满账目未公开
text:7月2日晨报A03版相关报道。
　　最近一个多月来，南京小柯蕾巨额捐款事件一直是社会关注的热点。4岁女孩柯蕾因患有罕见疾病脊索瘤而生命垂危。她的父母为抢救孩子，在网上短短半个多月就募集到600多万元捐款。这几天，柯蕾巨额捐款事件再次引起社会关注，有数十名网友开始联络和组织起来，准备以“诈捐”为由向公安机关报案，或向法院起诉，要求柯蕾父母返还善款。　　女童患罕见疾病，爱心人士纷纷捐款　　今年年初，4岁女童柯蕾身体突然出现一些异常症状，经检查是脊索瘤，该病发病率为百万分之一，是一种极为罕见的原发性肿瘤。父母带着小蕾跑遍了全国各大著名医院寻求治疗。经过多方打听，柯蕾的父母了解到，美国一家医院曾经接诊过6名患脊索瘤的儿童，其中有3名经过治疗得以存活。为了给女儿治疗，夫妻俩决定抓住这最后一线希望，不过摆在两人面前的是巨额的治疗费用。　　柯蕾的父亲柯江说：“两位专家都建议我们放弃治疗，因为这种病比较罕见，儿童治疗起来难度较大，风险也大。”小蕾的母亲王丽却认为，“我觉得不管怎么样，我想救活她，希望她健康。”　　虽然出国治疗的费用还有很大的缺口，但柯蕾的父母没有放弃，他们正在通过卖房等多种途径，为孩子筹集出国治疗费。同样，柯蕾的不幸，很快引起爱心人士的关注，纷纷前往医院看望柯蕾，并通过各种渠道捐出善款。　　网曝柯家有4套房，这样募捐合适吗？　　从2015年5月21日接到第一笔社会捐款，到6月10日下午两点，收到捐款共计人民币4854682元。与此同时，也有了另一些声音，一名网友发帖称：“孩子家中有4套房子，这样募捐合适吗？”还有网友称：“孩子爸爸拒绝爱心妈妈群等公益组织的帮助，他只要钱，所有的捐款都打到他个人的账户上，没有公开任何使用费用的明细”，在诸如此类的疑问提出后，当天在明基医院病区入口，贴出一张小蕾父母的感谢信，内容为感谢前来看望小蕾的爱心人士，同时因为孩子的病情不稳定，免疫力低下极易感染，加之最近疼痛厉害，希望各位爱心人士在医院会客区等待。　　柯蕾的母亲王丽说，“不能再要这个钱了，现在这个钱足够孩子前期看病了，不要了，如果后面还需要帮助的话，包括钱的去向，各方面我们会再公布，包括如何用，够和不够，都会告诉大家，但是现在真的不需要了，感谢。”　　针对网友的质疑，夫妻俩特地在网上发布了“致社会和媒体的感谢信”，信中他们这样写道：柯江已从原单位辞职，目前无收入，王丽已申请长期事假，目前月收入为694.29元(税后)。二人共同持有房产一套，目前已挂牌销售，估价130万元，该房产目前仍有贷款二十余万元未还清。二人持有汽车一辆，估价6万元。除此之外，没有其他不动产和存款，网曝有4套房产不实。小蕾2015年5月20日入住明基医院，共花费11万余元，家庭积蓄已全部支出，其余款项均为亲戚资助。　　第二次质疑：　　爱心妈妈群退出托管，善款使用不透明　　善款数额是否已超出预期所需款项？善款是否透明？使用如何监管？一时间成了许多网友关注的焦点。　　之后，柯蕾父母于6月17日与南京知名慈善实体南京市浦口区博爱之家(南京爱心妈妈群)签订协议，由爱心妈妈群作为第三方托管善款。此后，爱心妈妈群经过志愿者36个小时的梳理，确认最终获捐646万元善款。　　正当大家企盼女童柯蕾尽早赴美获得治疗之际，6月25日南京爱心妈妈群发布了一条宣布退出托管的帖子，26日凌晨，这条《关于南京市浦口区博爱之家解除柯蕾善款托管的声明》使得捐款事件再起波澜，“一切寄予美好希望的努力都已经落空，爱心妈妈群宣布退出对百万善款的托管。”“爱心妈妈群”宣布解除对脊索瘤女童百万善款托管的消息一经发布，引起巨大关注。　　网友的质疑主要包括以下几个方面：第一，这笔巨额捐款如何接受公众的监督？第二，对善款的使用是否大手大脚。第三，先期汇往台湾的31.9万美元巨额捐款是否被骗？　　[又是一个疑问]　　请律师发布善款使用情况 律师基于“各种考虑”已退出代理　　7月1日，在柯蕾即将赴美治疗之前，其父亲柯江曾发表一份《声明书》，《声明书》上第三条称：“由于后期我们要在美国陪同孩子接受治疗，没有更多精力处理相关事务，同时在处理法律合约部分也缺乏专业支持。因此，我委托北京盈科(南京)律师事务所朱林、尤敏两位律师协助发布孩子的治疗进度、善款的使用情况，并代为管理相关其他法律事务。”　　然而，近日，记者获悉，北京盈科(南京)律师事务所基于“各种考虑”也将退出托管。北京盈科(南京)律师事务所律师尤敏称：“我们其实一开始的出发点是好的，希望维护大家心中的爱心和价值观，不要让不实报道和谣言、猜测摧毁了人们以后做好事的善心。”在谈到即将退出柯江委托一事时，尤敏认为，“本来是要代理他后续的事情，后来所里不同意我们代理。本来也没什么问题，后来一些人打电话到我们所要退款，所里基于各种考虑就没同意。”　　柯江此前委托的该律所的另一位代理律师朱林也称：“这件事在道德审判上出了一些问题。从法律角度来说，捐赠的善款没有理由要求被捐赠人公开；但从道德的角度来说，被捐赠人却应该公开善款的使用情况。现在委托人并未完全公开透明，负面影响很大，也给我们律所带来了一定的负面影响，所以我们决定将退出代理。”　　数十捐款者将起诉，柯蕾父母或成被告　　[波澜再起]　　虽然柯蕾目前仍在美国治疗，但柯蕾募捐事件，网友的质疑声一直在持续不断，有的网友认为柯江是故意隐瞒善款数额；有的网友认为柯江在使用善款时缺乏公开透明；还有的网友认为柯江使用善款大手大脚，更有甚者，认为小柯蕾的父母是诈捐。　　在6月30号柯蕾赴美治疗这十多天里，看似销声匿迹的质疑声，在这两天忽然发酵，数十名捐款者表示要将柯蕾父母诉至法院，昨天上午，记者电话联系了一名安徽籍的网友章小姐，她表示，当时柯蕾父母隐瞒了相关信息，才导致她捐了款。　　安徽籍捐款者章小姐说，“柯江隐瞒家庭的经济情况，他说的家庭经济情况不真实，还隐瞒了孩子的实际情况，孩子是肺部转移感染，他没有说，如果是转移，就没有手术必要了。”　　章小姐表示，想退捐的网友中，和她有相同想法的人很多，大家都觉得如果当时柯江发布了真实情况，他们就不会捐款，或把款捐给更需要的孩子。市民刘小姐当初捐了1000元爱心款，她想起诉退捐的主要原因是，柯蕾的父母至今没有尽到努力“自救”的义务。　　刘小姐说，“其实他们家族有四套房子，这个孩子从出事到现在看病就花了11万，放在任何一个家庭，他急切地治疗孩子都不是这样一种状态，特别是他说要卖房子，要倾家荡产给孩子治病。所以我觉得很心寒，因为我觉得，任何一个社会的救助体系，他有一个前题，需要自己先做到自救，你作为父母，你应该先尽自己的力量，当你自己的力量不够的时候，你可以向社会进行募捐。”　　丑丑爸是活跃在某网站的一位热心网友，对柯蕾捐款事件，他一直密切关注。对众多捐款者准备通过报案或起诉方式退捐一事，丑丑爸认为，未来不管能否胜诉，但可以推动民间爱心捐款的相关法律法规出台，“目前按照慈善的管理办法，对这样一个事情，没有一个机构有能力制止或参与到管理当中去，才导致今天事情的出现，如果通过这次事件，让管理机构认识到他们的管理存在问题……”　　据了解，目前已经有北京的律师愿意接手这起退捐的诉讼案件。　　捐款是赠与行为，想返还很难　　[律师说法]　　让众多想退捐的网友选择诉诸法律的，还有一个原因，那就是柯江在6月30号带着女儿赴美治疗时，曾口口声声承诺，每十天公布一次捐款使用情况，然而十多天过去了，却一直没有见到他在网上公布花费情况，这也让许多网友开始质疑他的信用。　　北京盈科(南京)律师事务所律师朱林在接受媒体采访时说，“在接受柯江委托的时间节点上，当时比较急，前一天晚上我们签订了公益代理协议，第二天各大媒体报道出来以后，有的网友说需要律师事务所把这个善款返还，律师事务所面对这样的压力，觉得接受不了这样的委托代理。”　　朱林律师说，他作为柯江的同学，现在是以个人名义协助柯江向公众公布善款使用情况。而对这些日子为何没有公布柯蕾在美国就医的相关费用一事，朱林表示，最近几天，他已经陆续收到柯江发过来的费用清单，这两天就准备在网上公布出来。对网友表示将起诉柯江夫妇一事，朱林认为网友想要胜诉很难，“这是一种赠与行为，现在已经构成了所有要件，除非柯江愿意返还，否则是很难要回来的。”　　还未收到美国医院的账单，账目无法公开　　[柯家回应]

　　南京脊索瘤患病女童柯蕾收到了600多万爱心捐款，目前已经在美国治疗了13天，而之前柯江在《声明书》中承诺，每十天公布一次在美治疗的详单，很多网友质疑为什么十天过了，美国却没有一点消息。孩子的治疗进度、善款的使用情况，为何未落实？对此柯江在美国回应了记者的采访。　　柯江的答复是这样的：“十天是我一厢情愿的想法，美国洛杉矶儿童医院说会有一个时间节点，我们要根据他的时间，不是我想什么时候公布就什么时候公布，我现在每天会公布一些治疗情况，美国儿童医院要同步，我也会尽快，国内的媒体和大众想了解这个只能等。目前美国儿童医院通知我们会有一个统一的回应，要求我们和他们统一告知费用的情况，我们没有收到费用的账单，目前所有费用从保证金里支出，一个阶段会给我们一个账单，目前没有。”　　现在在柯江每天更新的微信里，只能看到柯蕾治疗的情况。网友对这样的公布并不满意


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
