319912
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-16 18:22:16
title:又见阳台坠落：风雨中六楼阳台坠落砸坏路灯
text:身系安全绳的师傅维修破损阳台
　　风雨中　　六楼阳台坠落　　房子上世纪80年代初建成，此前阳台曾出现裂缝　　前天雨夜，交通路一居民楼院内，一六楼住户的阳台突然在风中坠下，脱落的水泥碎块将下方电线和路灯砸坏，目前相关部门已经开始对阳台展开修复。　　郑州晚报记者 汪永森 实习生 赵艳丽 文/图　　阳台坠落砸坏路灯　　没伤着人　　14日晚8时30分许，交通路东富民街10号楼，六楼住户张先生听到阳台上传来异响，赶去查看时发现阳台已经坠落楼下。　　“刮了一阵风，‘呼哧’一下掉了下去，接着‘咣当’一声响，家里的电也闪了起来。”张先生说，阳台脱落时窗外正风雨交加，掉落的水泥块不仅砸断了小区的电线，还把装在二楼外墙上的路灯砸毁了。　　“幸亏当时下面没人，要不就出大事了。”其他住户有点后怕。　　阳台脱落坠下后，张先生家的厨房向外没有了墙体和栏杆遮拦，一家人不敢靠近边沿，找来的维修人员也要系上安全绳才能展开施工。　　目前被挂断的电线和路灯仍未得到修复，居民已向电力部门求助。　　房管局：　　排查隐患 解决问题

　　张先生告诉记者，东富民街10号楼上世纪80年代初已经建成，房子经二七区房管所分到了他的名下，近几年房子的阳台等部分墙体开始出现裂缝等问题。　　“没想到这次一刮风，整个阳台都从外墙上掉下去了。”他表示，坠下的阳台出现裂缝后，他曾经找人进行过一次维修，没想到这次依然未能扛住风雨侵袭。　　由10号楼的楼下向上望去，除了张先生家，二楼阳台与墙体的结合处也已经裂缝，五楼阳台外墙用钢条进行了加固。　　居民称，此前大家已经将房屋出现的问题反映给管理部门，五楼阳台是在出现裂缝、外倾后，房管所维修人员采取措施进行加固的。　　建中街办事处东福民社区工作人员称，阳台坠落后，社区已经通知院内楼长及住户排查房屋存在的安全隐患问题。　　二七区房管局工作人员称将排查院内存在的安全隐患，下一步将出台方案解决问题。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
