319974
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-16 23:50:24
title:做深度体检，武警总医院最权威
text:　　说到体检，相信每个人都不会陌生，绝大多数的人都做过常规的体检，其实定期做体检来检查身体的健康状况是个很正确的观念，但是如果只做常规体检的话，所得出的结果并不全面，您需要的是做深度体检。
　　深度体检是指高医疗技术、高精度、无副作用的现代化科学体检，也可以叫做PET-CT。能过进行深度体检，可以对人体的器官进行全方位的健康检测和抗衰老评价，它可以排查十大类慢性疾病、二十类常见的疾病，特别是对心脑血管、肿瘤等疾病可以提前发现，从而实现疾病的早预防、早发现、早治疗。

　　进行深度体检可以说是目前预知癌症、预知猝死、预知中风、预知身体未来健康趋势的最有效的手段了，而这些都是普通的常规体检无法达到的。既然深度体检有这样的好处，那么想做深度体检应该去哪儿呢?在这里向您推荐武警总医院的PET-CT中心。
　　众所周知，武警总医院是三甲医院，有着很高的权威性。而且武警总医院花巨资引进德国西门子最新PET-CT设备，PET59环，CT128排，这是目前国内最先进的设备了，只要8至10分钟即可对全身扫描完成，可无创确诊全身超早期肿瘤早期肿瘤筛查确诊率高达95%，辐射量超低。
　　除了医生，谁都不希望三天两头的往医院跑，所以想要预知自己的未来的健康状况，定期来武警总医院做深度检查吧，如果您对PET-CT深度体检还有任何疑问，可以拨打电话400-094-8395咨询。


uname:太感人鸡内金
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:376776
