319909
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-16 18:20:11
title:“大头娃娃”取骨缩脑手术成功 系全国首例
text:7月15日，涵涵在ICU病房接受康复治疗，她的头颅已经明显变小。记者 赵持 摄
　　核心提示　　经过17个多小时的手术，曾被媒体广泛报道的株洲“大头娃娃”涵涵颅骨恢复了正常大小。这样的“全颅骨置换+大面积头皮缺损修复+脑积水引流”手术难度大、风险高，技术上要求精确到百分之百。　　■记者 洪雷 实习生 裴阳 谈馨　　通讯员 杨文 徐珊　　华声在线—三湘都市报7月15日讯 因先天性重度脑积水，头颅体积是正常人的4倍，这个曾被媒体广泛报道的株洲“大头娃娃”、3岁小女孩涵涵，昨日在湖南省第二人民医院(湖南省脑科医院)成功接受了全国首例“全脑缩小整形”手术。　　经过17个多小时的高度精密手术，该院神经外科将她整个膨大的头盖骨取下，并用3D塑形钛网(人工颅骨)替代。术后涵涵的头颅已恢复了正常大小，目前已被送往ICU进行术后观察及恢复性治疗。　　【病情】 头颅体积是正常人4倍　　涵涵的故事让人惊诧不已，因先天性重度脑积水，在颅内压力的作用下，头颅被不断撑大，头颅体积是正常人的4倍，颅内85%是脑积水。涵涵瘦小的身体无法支撑起一颗巨大的头颅，整个人只能平躺在病床上。从去年9月开始，因长期卧床，涵涵后脑勺部位长期受压，溃烂生蛆，严重感染。此外，由于视觉神经受到挤压，去年10月开始涵涵已经失明，体质越来越差，死神随时会召唤她。　　今年5月17日，涵涵被送往湖南第二人民医院救治。在经过近2个月的精心治疗后，涵涵身体状况明显好转，体重增加4公斤，脑积水减少，脑内压力减轻，头围缩小4厘米，溃烂部位感染得到控制。但她的颅骨已经薄如纸片，随时可能破溃危及生命。医院反复讨论研究认为：只有开展手术才有可能挽救涵涵的生命。　　【救治】
　　手术如给生鸡蛋剥壳　　医院神经外科专家征得家属同意后，经多次评估、演练，决定实施开创性的“全脑缩小整形”手术。通俗地说，就是要把她被积液撑大的颅骨整个换掉，同时保证脑组织不受到伤害。　　手术过程惊心动魄，据该院神外三科主任匡卫平介绍，首先，从涵涵颅骨表面仔细将头皮、骨膜剥离下来，盐水垫包裹保护；然后，精心剥离涵涵的颅骨，将薄如蝉翼的脑膜与颅骨小心翼翼地进行剥离。由于涵涵颅内85%是脑积水，医生还要为其进行脑部穿刺并放引流管，缓慢放出脑积水，让受压变薄的脑组织慢慢回缩复位，使膨胀的脑内结构逐渐缩小到接近正常大小。　　由于涵涵头骨已严重变形，考虑到人工颅骨无法伴随人体成长，院方采用了正常成人大小的3D塑形钛网，并将其与颅骨镶嵌在一起。　　匡卫平说，这个手术，就像是给生鸡蛋剥壳的前提下还要保证鸡蛋膜不被破坏，蛋清和蛋黄不会流出，技术上要精确到百分之百。　　【术后】 脑积水装满一个大脸盆

　　从7月14日早上9点到7月15日凌晨2点半，经过医护人员17个多小时的努力，手术取得成功。术中涵涵颅内被引流出约7.5升液体，足足用500ml一袋的引流袋装了15袋，可以装满一个大脸盆。　　目前，涵涵被送往重症监护病房进行术后观察及恢复性治疗。术后苏醒的涵涵已经可以向爸爸眨眼示意，手部也可以自由地活动。装上塑形钛网后，涵涵的颅骨也恢复了正常大小。　　匡卫平称，目前看来，涵涵患有的重度脑积水对其造成的脑损伤较小，但严重的脑部变形使视觉神经受到挤压，涵涵的右眼已经完全失明，左眼的视力恢复也尚不可估计。尽管已经脱离了手术风险，但涵涵仍需面对自发性出血和术后感染问题，特别是作为人造部件的塑形钛网，如若出现异物感染，涵涵的病情将难以控制。　　爱心　　考虑涵涵的家庭状况，医院已经免除了本次“全脑缩小整形”的手术费，后期还有手术，呼吁社会各界人士能伸出援手，帮助涵涵渡过难关


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
