319902
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-16 18:16:44
title:副科级干部酒店坠亡 事发酒店曾有人卖淫
text:　据《东南快报》报道近日，福清市音西街道宣传统战委员郑某某在莆田东方国际大酒店六楼窗户意外坠亡。事发酒店的六、七楼为桑拿中心。14日，莆田公安局城厢分局称，具体坠楼原因正在进一步调查。　　据知情人士透露，死者郑某某系福清市音西街道宣传统战委员，今年37岁，是当地一名副科级干部。事发7月12日下午，地点位于莆田城厢区的一家酒店。　　另据透露，郑某某任职多年，工作很有上进心，大家对他评价挺高。“他（死者）还是家中唯一的男丁，家中经济条件不错，有一个女儿。”　　14日下午，记者赶到位于莆田中心城区——城厢区南园路的东方国际大酒店。这是一家四星级的酒店，有28层高。当地一位市民称，这家酒店已建成近20年。　　据酒店员工介绍，12日下午2点多，他听到外面传来一声巨响，随即有人喊，“啊！有人坠楼啦！”不少员工闻讯后跑出去查看，发现一名男子趴在水泥地上，一动不动。事发后，当地公安和120救护车赶到，确认男子已经死亡。“只知道男子是从酒店六楼窗户坠亡的，身上也正常穿着衣裤。”员工说。　　据酒店大堂服务指南引导牌显示，六楼和七楼是桑拿中心。该酒店有关人士称，桑拿中心是酒店承包出去的，不属于酒店管理，年后就一直未营业，此前有经营一些正常的推拿、足浴等项目。

　　14日下午，据莆田城厢警方有关人士介绍，7月12日13时52分，辖区凤凰山派出所接到110指令，称有群众举报东方国际大酒店616、618房间有人卖淫。该所民警出警至该酒店后盘查发现，618房间并没有人，616、620房间分别有一男一女涉嫌卖淫嫖娼违法行为，当即将该4人控制带回派出所进一步审查。　　“然而，当天下午2点25分左右，警方又接到一起报警称酒店内有一名男子坠楼。”有关人士介绍，事发后，派出所另一组民警赶到现场，发现在该酒店后门有一名男子趴在地上，头部有鲜血。已在现场的120医生经检查，确认该男子已死亡。　　事发后，城厢分局刑侦大队立即派出民警赶到现场，开展现场勘察。经现场勘验，确认该男子系由该酒店610房间窗户坠亡，而房间内并无他人。经查，死者郑某某，男，系福清人，于当天下午1时17分许入住该酒店610房。具体坠楼原因正在进一步调查。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
