320034
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-17 10:59:41
title:暑假中学生无证驾驶保时捷，动漫店里疯狂敛货
text:       今天去一家叫aa动漫店的地方逛，走到门口后面开过来一辆豪车，边看边让路；没想到竟停在动漫店门口，下来一个戴着鸭舌帽、穿着大白T恤的小男孩，看着像个中学生，看年纪绝对不到18岁，我敢打保票一定没有驾照，从其车型和穿着打扮来看，传说中的NB富二代今天被我撞着了。接下来尾随的一幕更是让我见识到了老子有钱儿子嚣张的现场直播。       这位豪弟一进店门，直奔模型销售区，一看店员殷切的迎接就知道他是这家动漫店的贵宾VIP 。       看着这位豪弟在店里不加思索的狂扫商品让我真是汗颜，三名店员帮他手拎货品，不到30分钟，估计有上万元的动漫产品入手，真土豪，羡慕、嫉妒必须恨；最后三名店员帮其将动漫产品又放入豪车保时捷后备箱，以百迈以上的速度离开。       有图有真相
l             小孩走出保时捷在抬头选龙猫呢中学生在选高达模型在选手办呢 
应该是在挑水杯 
店员帮中学生把产品放进保时捷 
没看清选什么 
产品放了满满的一收银台 
这是在选啥? [size=0.83em]图片10.jpg (156.84 KB, 下载次数: 0)
下载附件
[color=rgb(153, 153, 153) !important]昨天 17:35 上传



土豪现金不够，刷的卡啊


uname:queenaa
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:455557
