320165
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-18 07:39:02
title:每日一乐，第780期。
text: 一群典型的爆笑二货1、有个富二代朋友，手机换了N个但从来不用苹果和三星，我问他什么原因？
他说：“我有严重的强迫症，一个好好的苹果非得啃一口，我看见就浑身不舒服，三星就更不说了，老子要用就用五星，还差两星呢。。。”2、本人在相亲网站认识某男交谈甚欢，苦于身材太胖不敢见面。某男打电话大吼：“你干嘛那么在意自己体型，我喜欢的是你的人，你是我的女人，就算你一百八十斤你也是我的女人。”
我开心的说：“既然你一下就猜中了，我们见面吧，喂？喂！喂。。。”3、家庭聚会，看堂妹一只手打着夹板，就问她怎么了。
她悲愤的看着她老公说，家暴啊，家暴啊，家暴啊～
哟呵！我们几个当哥的坐不住了，把妹夫提过来审，问他：“说吧，哪只手打的！长脾气了哈！”
妹夫一脸委屈的捂着脸说：“脸打的。”4、某日几个同事聚餐喝酒，喝开之后，大家就开始扯淡。一同事说自己唱歌牛逼，唱的歌能让听了的女人潸然泪下！
这时角落飘来一句：你唱的是我是一只小小鸟吧。5、男：“妹啊，哥老稀罕你了！”
女：“是吗，说说你稀罕我哪了？”
男：“俺稀罕你的大长腿！”
女：“可我腿不长啊！”
男：“周长。”
女：“滚！”


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
