320168
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-18 08:03:44
title:毕节15岁留守学生遭多名同学拖出学校围殴致死
text:7月17日，贵州省毕节市纳雍县的郑勇告诉澎湃新闻，其就读于纳雍县曙光中学八年级的15岁堂弟郑雄7月4日被多名同学强行拉出学校，于校旁边的小巷子里遭围殴丧命，事发时校保安亲眼目睹但未阻止。曙光乡派出所一知情工作人员向澎湃新闻表示，目前嫌疑人均已被控制，案件仍在调查中，具体情况不便透露。由于死者父母处于极度悲痛中，连日来均是死者堂哥郑勇向澎湃新闻讲述事件过程。根据郑勇的说法，7月4日10点左右，郑雄考试完在出考场回宿舍的路上，被多名同校学生拉出了校门，这一过程被学校保安目睹，但未出手制止。郑雄的多名同学向澎湃新闻称，郑雄被多人拉到学校旁边的一个小巷里，遭到拳打脚踢，“他的头被打了，后来看到他人躺在地上，没了动静，接着就被送去医院了”。郑勇称，因伤势过重，郑雄当天即抢救无效身亡；郑雄属于留守学生，父母都在浙江务工，其平日住宿学校，周末去亲戚家住宿。郑勇和上述同学表示，郑雄的学习成绩优异，在学校表现乖巧，事发疑因考试期间郑雄未给同学抄袭而遭殴打。此外，郑勇称警方调查后告知家属，事发因打人的学生看不惯郑雄而动手；参与者共有13人，均为曙光中学的学生，年龄在十四五岁左右。不过该说法尚未得到校方和警方的证实。郑雄的班主任于老师向澎湃新闻证实了自己的学生被殴打致死事件，称郑雄平时在校表现乖巧，事发后感到惊讶且悲痛；对于事发具体原因和细节，不便透露，须向警方了解。在郑勇向澎湃新闻新闻提供的一段与校方谈话的录音中，曙光中学负责人称事件是个“意外”，目前正以刑事案件进行赔偿协调。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
