320243
PG:RC  1:1437264366
ctime:2015-7-18 17:25:53
title:哪些东西不适宜放在床头呢？
text:1、收音机等小电器。任何电器都应该远离床铺，有些电器虽然体积小，但是辐射量却不可小视，比如收音机、手机充电器、小型灭蚊灯等。如果确实需要，最好将其放在远离床铺的墙角。插线板至少要离床头2米远，否则通电时辐射会变大，影响健康。2、绿植。绿色植物能够净化空气，增加含氧量，舒缓紧张情绪，但夜间绿色植物的呼吸作用会吸入氧气，放出二氧化碳，容易使人长时间处于缺氧环境中，难以进入深度睡眠，造成持续性疲劳。此外，土壤中可能隐藏着大量霉菌，放在床头会引发呼吸系统疾病，如过敏或哮喘等。如果需要绿植装点，可摆放少量富贵竹等水培植物或仙人掌科植物。3、靠枕。有人喜欢把靠枕放在床头，睡觉时堆在一旁，这样对颈椎及睡眠都有影响。首先，最适宜的枕头高度是10～12厘米，而靠枕、枕头堆在一起会增加其高度；其次，靠枕会藏匿一些病原微生物、螨虫、灰尘，被吸入口鼻容易诱发支气管问题；最后，杂物繁多的床还会给人心理造成压力，同时占用空间，让人睡得不自在。4、毛绒玩具。毛绒玩具表面极易隐藏灰尘、细菌和甲醛，还有一些“三无”毛绒玩具是用有害化学纤维填充的，容易使人流泪、起红斑，甚至引起呼吸道和皮肤感染。卧室里不要摆放任何毛绒玩具，尤其是不能让孩子抱着睡觉。5、闹钟。经常被床头闹钟惊醒会导致慢性压力，使人出现血压高、睡眠质量下降和压抑等问题。闹钟最好与床保持1.8米或放在更远的地方。


uname:神秘色彩
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:154
uid:19812
text:主要别把手机乱放


un:多吃点
au:False
time:2015-7-19 08:06:06
ro:1437264366
