320245
PG:RC  1:1437276038
ctime:2015-7-18 17:31:41
title:夏季午睡的4个独特好处
text:1.消除疲劳，恢复精力。上午，人的精力比较旺盛，这是因为经过了一夜休息，内部机能获得了休整，前一天的疲劳消失了。但是一个上午工作或学习以后，由于体力和脑力的高度集中和紧张，新的疲劳又产生了，并且人体内的热量也有很大的消耗，这时候生理机能除了要求补偿消耗掉的热量外，也要求能够适当地消除疲劳，恢复精力，在下午拥有一个相对良好的精神状态来应对工作。2.补充睡眠、消暑解热。夏天日长夜短、天气炎热，早上鸟鸣蝉噪，夜间蚊叮蝇爬，加之暑热袭人，夜间入睡迟，早上醒得早，不仅睡眠时间短，而且睡眠质量也不高，这就更需要通过午睡来补充夜间睡眠的不足。况且，由于中午是一天中最热的时候，中暑大多发生在中午前后，此时若能来个午睡，放松静养一下，会降低中暑的发病率。3.增强体力、改善功能。午睡虽不是主要睡眠，且时间短暂，但它所产生的效应却不容忽视。午睡不但有利于补足必需的睡眠时间，使身体得到充分的休息，并对改善脑部供血系统的功能、增强体力、消除疲劳、提高午后的工作效率等具有良好的作用，同时午睡还具有增强机体防疫功能的作用。此外，午睡还可减少脑血管意外事件的发病机会。4.保护大脑、缓解紧张。睡眠时，不但大脑皮质的神经细胞受到保护抑制，得到休息，同时身体各部分也得到一个全面的休息，全身肌肉松弛了，因活动而消耗的体力就可以逐渐恢复过来，身体内部的各种器官就可以平静地规律工作了。


uname:神秘色彩
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:154
uid:380539
text:　　www.d1fuke.cn/
　　www.2027120.com一切都是没有意义。你给他烧了八百顿饭，天天在家擦地板，
擦八百遍全部没有意义。。


un:勿忘心安。
au:False
time:2015-7-19 11:20:38
ro:1437276038
