320242
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-18 17:23:46
title:到底喝什么水好？
text:(1)喝硬水好还是软水好？要了解喝硬水好还是软水好，首先了解一下钙镁离子与人体健康的关系。钙镁离子是人体每天必需的营养素，如果水有一定硬度，通过饮水可以补充一定量的钙镁离子。如果是长期服用软水的人，还需通过其它途径补充。但水的硬度太高和太低都不好，因为水的硬度和一些疾病有密切关系。在水硬度较高地区，人群心血管疾病发病率较低，但肾结石发病率却随水的硬度升高而升高。我国南方多为软水，北方地区多为硬水。我国饮用水规定的标准是不能超过25度，最适宜的饮用水的硬度为8—18度，属于轻度或中度硬水。水的软硬与口感也有关系，硬水爽口，多数矿泉水硬度较高，使人感到清爽可口，软水显得淡而无味。但用硬水泡茶，冲咖啡，口感将受到影响。有些食品加工用水比较讲究，水硬将影响食品加工，易造成蛋白质沉淀、无机盐沉淀或较难煮熟，而饮料用水又用软水较好。锅炉用水一般应使硬水软化，否则会因水垢太多而发生意外事故。(2)喝纯净水好还是喝自来水好？目前对于是喝纯净水好还是喝自来水好，专家的意见不一致。有的专家认为，喝水就是补充水分，没有必要考虑营养问题。另一些专家认为，自来水中有许多微量元素和无机盐，对人体有益。那么自来水中到底有哪些营养呢？1000毫升水中锌、铁含量小于0.2毫克，成年人每日需补锌10毫克—15毫克、铁12毫克—18毫克。每日从水中摄取的微量元素不足1毫克，与人体所需微量元素相比是微不足道的。但水中含钙、镁元素较高，对人体还是有一定好处。真正的纯净水由于经过多层过滤，一般去掉了水中杂质、微量元素、无机盐及致病的细菌，安全无毒，无污染，讲卫生，对人体是有好处的，而所缺少的元素可以从食物中摄取。因此，如果经济条件允许，购买的是真正纯净水，这是人类的进步。但由于目前纯净水的生产很不规范，鱼目混珠，如果购买了不合格的产品，反而对身体有害。那么喝自来水有什么问题呢？自来水是经过自来水厂严格控制质量情况下生产的，喝自来水完全可以放心。但有些高层建筑的水箱是否存在污染倒是值得人们警惕。至于自来水出现水垢是因为水中含有钙、镁离子造成的，对身体并无不良影响，自来水经济实惠，普通工薪阶层也不一定去追赶市场新潮流。


uname:神秘色彩
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:154
