320360
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-19 11:30:10
title:如何与公主型的婆婆相处
text:　　在现实生活中，通常是婆婆看不惯公主型的儿媳妇。自然在现实生活中也不乏生活细致，及其富有女人味儿的公主型婆婆，婆婆有公主病，儿媳妇该如何与她相处呢?下面完美通过案例来探讨分析这个问题。

　　如何与公主型的婆婆相处
　　婆媳关系心理咨询案例：如何与公主型的婆婆相处
　　主诉：我婆婆是个很潮的人，看起来比真实年龄小十岁，像老公的姐姐。结婚前，我还以为这样的婆婆一定观念也很新潮，不会与媳妇冲突。结婚后，却发现，婆婆像个公主一样，家里的人都需要围着她转，我就像个丫鬟一样，我该怎样提高自己在家庭里的地位呢?
　　你有这样的想法很正常，按照常理，每个家庭中，都是儿媳妇有公主病，但在你的家庭中，婆婆容貌年轻、着装潮流、生活潇洒。你不顺心，可能有以下原因：
　　1.全家人都围着婆婆转，没有想要的公主地位。
　　2.丈夫似乎比恋爱的时候忽略了自己，丈夫给自己的爱减少了
　　3.婆婆可能更有女人味，自己有些自卑需要知道，媳妇才是后来加入这个家庭的人，如果要在母亲与妻子之间选择一个，那么男人最终可能还是选择母亲，所以，你可能需要通过自己的努力去融入这个家庭，适应公主般的婆婆。
　　尊重
　　在跟公主型的婆婆相处时候，一定要尊重她。而且是不卑不亢的，这样，婆婆会意识到你也是这个家庭的一份子，她也会给你面子，自动的后退。
　　不要期待太多
　　婆婆是一个养尊处优的人，千万不要想着她向其他婆婆一样，做一些保姆的工作。你可以让她做一些既省事又体面，还能够显示公主特质的事情。比如陪孩子玩，给孩子讲解童话故事等。
　　保持一定的边界
　　公主型婆婆通常有一个“追求完美”的通病，她会经常挑剔：地板不干净，厨房不够整洁。但自己又不会去做，而是像个公主一样指挥别人去做，这时候，她其实并不需要你去拖地，而是需要得到你对她“品味”的认同，妈，您是很讲究生活品质的女人，您的生活真精致!但是不一定要满足她，否则她会越来越挑剔。
　　与公主型婆婆相处也不难，聪明的儿媳可以投其所好，多赞美婆婆，尊重婆婆，这样就能够保持和谐的家庭氛围。


uname:勿忘心安。
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:380539
