320359
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-19 11:29:33
title:常说四句话赢得婆婆的好感
text:　　自古以来，婆媳关系就是一道非常难解的三角习题。如何处理婆媳关系对每个儿媳来说都挺头疼。但是想要拥有和谐幸福家庭也不难，儿媳对婆婆常说这4句话能够赢得婆婆的好感。

　　常说四句话赢得婆婆的好感
　　1.说得没错
　　在很多场合，这句话都能派上用场，只要你和婆婆在一起，她总会与你说些什么，或提出什么建议，即使婆婆是在给旁人提建议，你都可以说：“说得没错”，让她感觉到你是她的支持者。
　　2.你孙子(或孙女)整天念叨你
　　对于老人家来说，都喜欢疼自己的孙子(孙女)，而且希望得到孙子(孙女)的喜爱。你可以每到休息日领着孩子去看公公婆婆的时候，你进屋就说：“你孙子(或孙女)整天念叨你”，婆婆听了准会特别高兴，觉得这个可爱的小孙孙天天想她，让她觉得有盼头，何况哪家婆婆不爱小孙孙呢?
　　3.你做的这道菜太好吃了
　　不论是厨师，还是家庭主妇，都喜欢你对她做的菜有一个好的评价。当你在婆婆那里吃上一顿她亲自炒的菜时，别管它味道怎样，说这句话准没错。婆婆听了一定很高兴的，你还要用行动来配合，那就是吃，吃出你的真诚。
　　4.你看上去还是很年轻的
　　“你看上去还是很年轻的”这句话，适用于男女老少。但对于婆婆来说，她更喜欢别人说她年轻，但你要注意尺度，不能太夸张，否则，婆婆会认为你很假，要让婆婆感觉到你这是心里话。
　　如果你想与婆婆和谐相处，那么，就常常对婆婆说那四句话吧，这四句话不但可以保持融洽的关系，还可以让婆婆对你产生好感。


uname:勿忘心安。
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:380539
