320637
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-20 06:15:01
title:泰国人妖的真实生活
text:为了生存，人妖不得不拼命地赚钱。但他们赚钱的途径除了出卖色相以外，又别无选择，所以不少人妖只好在胡来。比如在红灯区，许多妓院的老鸨都愿意高薪聘请漂亮的人妖来作拉客的妓女。一般人不知，误以为他们是女性，等知道是人妖时，已经没有办法了。有时，人妖还将一些单独行走的单身旅客强行拉进妓院。至于欧美旅游者中的同性恋者，是人妖追逐的最好对象，欧美客人也愿意人妖一起过夜。人妖也有从事正当职业的，比如医生、律师、教师、公共服务业工作人员等，但是那是极个别的。政府会给他们提供一些正当职业的就业机会，但是那种正当职业在他们看来来钱太慢，而且短暂的青春年华对于短命的人妖来说太过珍贵，所以多数人妖不愿意去那种环境中踏实地就业，也无法过正常人的生活。人妖的寿命一般都不长，40岁左右为正常死亡年龄。泰国的法律将这样一群人依旧划为男性的行列，可是在这个在外人看来对人妖很宽容的国度，其实他们的地位还是比较低下的，完全不如他们表现出来的外表光鲜。在他们在本该成家立业的年龄却在灯红酒绿下给男人展示笑脸和傲人的身段，当然不排除他们其中的某一些会幸运地被正常男人爱上，但是那也是极少数，就跟多数人妖无法攒够彻底变性的医药费一样，浑浑然了此一生，是绝大部分人妖的写照。泰国的人妖，主要集中在曼谷和芭堤雅，以从事歌舞演艺及出卖身体两种形式存在，歌舞表演的地点一般是在小型剧场、露天舞台、游轮、临时场子，出卖歌舞技艺的人妖基本上是以歌舞艺术团为单位进行表演，而表演档次及场地会随着人妖的美艳程度及年龄来区分，简单来说，漂亮的人妖组成的歌舞团会有很高人气，通常会有老板来投资，使他们拥有固定的、高级的表演场地，比如曼谷的蒂凡尼人妖歌舞团，是全世界闻名，每天慕名而来的客人络绎不绝，他们也因此要一天连续演好几场，但是也有和他们形成鲜明对比的歌舞表演团队，也就是那些即将凋零的人妖们，他们组成的歌舞团每天需要四处拉拢客人来看他们的表演，而更多时候是客人能不能坐满小剧场都是问题。人妖歌舞秀的表演内容，含括各国民族舞蹈和代表歌曲，不仅吸引观光客，就连当地人也常光临。有不少人妖秀中还专门有华人歌曲、戏剧的表演，随着中国客人赴泰国旅游的客人增多，所以表演华人歌曲、舞蹈是现在人妖歌舞团的一大趋势。他们用各国语言唱的歌曲，可以达到以假乱真的效果。其实，演员只是对嘴，实则是放录音带。这是因人妖声带不能完全女性化的原因所致。这些舞者，除了借助整型手术外，对美容化装研究、舞蹈的练习，也是使他们成功塑造绰约风姿的必要功课。明知道这些人妖是后天改造而成，不免还是要感叹，即使是作为人妖，也是要靠上天赏赐一副比例均匀、细瘦的骨架，不然有再好的容貌，也无法成为最佳女主角，只能跑跑龙套或是往丑角发展了。年纪大的人妖往往向丑角发展，逗逗观众，因此，游客除了欣赏豪华的歌舞表演之外，也可看到姿色较平凡的舞者表演笑剧。在为了培养出一批优秀演员，有的人妖艺术学校或艺术团体，还要选拔人妖送往国外，比如美国、日本或其它国家深造，还有在人妖团队中能够产生耀眼的人妖皇后的，这也是几十万中挑一的几率。据说，有欧洲男人看中了人妖，要带回欧洲去，并为人妖做变性手术，也就是利用现代医学手术，做人工阴道等。但都遭到了剧团的拒绝。据称，剧团老板开出的赎身价格高达千万。至于这些人妖演员。优秀的，每月月薪有一万泰铢，差的则只有一千元左右。而她们每天平均要演出三场以上。演出收入归剧团老板，老板根本上是将她们作为发财致富的工具。而以出卖身体以换取钱财的方式，在人妖群体中也是大有存在的。泰国是一个性文化悠久泛滥的国度，泰国女子对待性生活的态度与中国大相径庭。泰国是个典型笑贫不笑娼的国度，因此凡女子从事色情服务业，一般是不会受到多大指责的，人妖也是一样，在红灯区闹市，晚上在酒吧和夜总会门口站街的人妖很多，他们被行内称为“鹅”。有些人妖你会从体态上，或者喉结和夸大的手掌和脚来分辨，但是有些人妖却完全在外形和姿色上看不出来，他们跟风姿绰约的女子一样，当你带回酒店发现他不是女人的时候，你可以考虑是否要继续你想继续下去的事情，但是原则上你继续还是放弃都需要支付他们应得的出台费用。“鹅”的费用一般跟“鸡”、“鸭”差不多。泰国是奉行小乘佛教的国家，而小乘佛教与大乘佛教的最大不同在于自我的觉悟和绝对的自我精神独立原则。与大乘佛教的普渡众生和自度度人理念有所不同，因此人与人之间的相互绝对尊重是泰国民众的最大特色，所以，对于社会现象问题，他们的原则是充分理解和尊重，只要不是公然的违法行为，泰国人通常都不会去主动地干预和指责。而这种对于他人的性倾向和性别对错问题，泰国人总是抱有宽容的心态去面对，并且认为这都是他人的权利，没有去干涉、评论或是按照自身的世界观去进行指责。所以人妖在泰国基本上是不会受到社会歧视的，但是泰国社会的容纳并不代表他们真正的接纳，也就是说人妖在泰国不能真正被主流社会所接受，就如同很多外国人到了泰国看过人妖之后会对这些违反自然规律的事儿进行不公正且片面的评价或诋毁是一样。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
