320635
PG:RC  1:1437348381
ctime:2015-7-20 06:13:13
title:交警提示！“左边开车门”致人死亡将获刑？
text:停车后应“二次开门”，即先将车门开拳头大小缝，经观察确认安全后再开门，千万别大意。最近一起事故，53岁女司机钱某因内急靠边停车后突开车门，导致后方一辆电动自行车被撞飞，骑车人经抢救无效死亡。近日，钱某被法院判处有期徒刑1年、缓刑1年。您的一次不在意，带走的可能是一条生命。大家一定提高警惕。看看下面这些触目惊心的画面 大家一定要提高警惕好险啊！差一点儿就被公交车碾压了多看一眼该多好 避免车门撞到别人毫无迟疑 直接被放倒怎样最大程度防止“开车门”事故？最重要：停车位置要选好 开门先开条缝！交管人士提醒说，保持以下4个好习惯可以有效避免开车门撞人：1、停车的地方不能影响其他车辆和行人通行，停车时要距离路牙20―30厘米，除了驾驶人外，乘车人尽量从右侧下车。2、乘车人缺乏安全意识，开门前应对前后来往行人、车辆情况注意观察，确认安全后才可开门，驾车人尤其是出租车对乘车人开门也应及时提醒确保安全。3、驾车人一侧对后方的观察容易存在盲区，而且突然性较大，一般不容易引起其他车辆的注意和防范，因此驾驶人开门下车前一定要注意观察，可以先打开一条缝，再慢慢打开，提醒过往的车辆要开门，防止与经过的车辆发生碰擦而酿祸。4、骑车人、行人经过停在路旁的车辆，特别是刚停下来的车辆时，注意保持与车辆的横向距离，防范车门突然开启。特别是电动自行车骑车人，一定要注意观察，减速通过，别人悲剧在自己身上发生。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:19812
text:


un:多吃点
au:False
time:2015-7-20 06:56:07
ro:1437346567
uid:5777
quote:多吃点 发表于 2015-7-20 06:56
time:2015-7-20 07:26:21
un:爱家贝利
au:True
text:


ro:1437348381
