320634
PG:RC  1:1437348391
ctime:2015-7-20 06:12:33
title:老公最常气疯老婆的10句话
quote:情景 1：就不可以给我一点私人空间吗？
uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
text:（文章源自《MamiBuy妈咪拜》网站，文章有删改如有版权问题请联系凯叔团队图片来自网络）初当新手妈妈，一切开始变得特别敏感。跟老公的相处也变得一天一小吵，三天一大吵！一点点小事情，就可以差点闹离婚，甚至还可能因为一句无心的话而冷战，到底是哪些话，常让新手妈妈觉得老公不够体贴呢？“别人家的”暖男粑粑又是怎么面对孩儿妈的抱怨的，一起来分享给家里那个他吧。麻麻心里听了一定默默无语两行泪，我也需要私人时间啊！暖男粑粑：老婆不好意思，因为今天活多有点累，让我先休息10分钟就好，等下一定帮忙！好不好？情景 2：嗯……娶你回来就是做这个的/这都是女人干的活。这句话的用途相当广泛，洗衣做饭看孩子，听了这句话只有一个感觉，那就是你应该找个保姆过日子。老婆是自己最亲密的人，干嘛非降到和钟点工一个级别呢？除了喂奶这件事，其他很多事情都是可以共同分担的。暖男粑粑：啊，这个我不太会，亲爱的你来教教我？情景 3：奇怪，你不是一整天除了带小孩都闲的没事做吗？/你吃我的喝我的每天呆在家享福，还想怎样？“全职麻麻”们或许偶尔会听到类似这样的话。其实带小孩这件事并不是想象的那样轻松，每天喂奶、哄睡、做家务，无尽的轮回。根本没有自己的休息时间，随时都是战备状态啊！解决方案：试着和老公对调一天，相信他马上就会住嘴了。暖男粑粑：老婆～你今天在家很累了吧，还有啥活没干，我来吧。情景 4：唉……怎么天天吃土豆。。。。照顾小孩已经够忙了，还要煮三顿饭。。。真的是一件非常累人的事情，有时少根筋的老公竟然比小孩儿还要挑食，要求变化出不同菜色，拜托饶了妈妈们吧！暖男粑粑：老婆～改天我们一起煮点别的东西好不好呢？情景 5：咦！你看起来怎么那么累？问这句好像有点废话了！或许换点口气与体谅的态度会好一些。暖男粑粑：老婆～你今天累不累？小捣蛋鬼又调皮了吧？情景 6：嗨！多大点事！怕什么……男人确实会有些粗心啦，不过既然让他们带孩子，就要放手，不然会比自己带还要累，因为你在照顾两个孩子。。。解决方案：就当是大儿子带小女儿就好啦。暖男粑粑：我看过书，没问题的。情景 7：我的XXX在哪里？我们习惯把妈妈当超级管家，找不到东西，开口就是“妈～我那东西在哪？”这习惯到了结婚后变成“老婆～我那东西你放到哪了”找不到就自己生气，这样可是大大的不应该！暖男粑粑：老婆～你知道XXX放哪了吗？不好意思～我忘记我放哪儿了。情景 8：你怎么都没有好好管孩子？孩子犯错，第一件事似乎都怪到妈妈头上，但孩子犯错，绝对不是只有妈妈的责任。暖男粑粑：宝宝太淘气了！我们一起来讨论看看有什么办法能解决。（宝宝犯错，绝对不是只有妈妈的责任，一起讨论的方式，永远比责怪好）情景 9：为什么你没做XXX？为什么碗没洗？为什么你厕所没刷？为什么你衣服没折？这些事不是该共同分担的吗？暖男粑粑：老婆～我刚刚把碗洗好了！你今天一定很忙吧！（能够主动帮忙，就够让女人感动了）情景 10：知道啦，孩子挺好的！我又不是小孩儿。妈妈总是容易过度担心，担心孩子的爸一个人带孩子行吗？会不会发生什么事~特别是当男人用这句话来塘塞老婆的担心。暖男粑粑：老婆～请你放心！有我在，宝宝没事的喔！（拍照给妈妈以示证明）夫妻相处生活于同一屋檐下本来就不容易，多了个孩子可是更加困难！能够“相互体谅、将心比心”才能避免纷争！婚姻也才会幸福美满。


ro:0
uid:5777
uid:19812
text:都勤快点，都包容点，都把自私收回一点点


un:多吃点
au:False
time:2015-7-20 06:58:10
ro:1437346690
uid:5777
quote:多吃点 发表于 2015-7-20 06:58
都勤快点，都包容点，都把自私收回一点点
time:2015-7-20 07:26:31
un:爱家贝利
au:True
text:


ro:1437348391
