320872
PG:RC  1:1437436794
ctime:2015-7-20 12:25:37
title:夏天来啦，大家如何做好防晒工作
text:海外游小编巧支招防“晒”      炎炎夏日来啦~可是随之而来的苦恼也来了，那就是夏季令人心伤的大太阳。如何防晒呢？小编今天给大家支几招，希望对大家有所帮助！ 1、晒后不能用热水洗脸　　　　炎热的夏天，在太阳下晒了一天，如果用热水洗脸,其效果就像是被热水烫伤一样。你应该知道凉水可使令毛孔得到收缩，让皮肤凉下来，有消热的作用。如果用热水的话,反而让让血管膨胀，可能会长出晒斑,尤其是在户外运动后。　　2、穿上彩色T恤抵挡阳光　　　　衣服的防晒能力首先取决于衣服的质料,其次是色泽,比如,棉质衣服的SPF值大约为15到40;聚酯浅色衣服的SPF值大约为7到10;针织浅色衣服的SPF值大约为4到9。一件彩色的棉质T恤,它对紫外线的过滤效果要比白色的好。　　3、不能吃感光蔬菜　　　　如果是比较容易长斑的皮肤,盛夏季节最好不要吃“感光”蔬菜。芹菜、香菜、白萝卜等属于“感光”蔬菜,这些蔬菜让爱长斑的皮肤更容易长出色斑。夏天里应多吃些抑制色素的东西，这样可让皮肤变白，就像猕猴桃、西红柿、橘子等食物。　　4、营养到位,防护全面　　　　几乎所有人都知道维生素C是抑制黑斑的有效制剂,堪称美白之王,那么防晒肯定不会少了这个有力的“帮手”。　　平时一定要多食用一些含维生素C的水果。另外要想拥有对紫外线防御能力强的肌肤,还须充分摄取防止肌肤老化的维生素E,增加皮肤抵抗力的维生素A,增加皮肤弹性的钙,这些都能从食物或营养补助食品中获得，番茄、柠檬、坚果都是不错的选择。 除了生活中的防晒，网络世界里的“防晒”也很重要啊！！！

 众所周知，互联网是一个开放的虚拟世界，能带来虚拟的视觉。但与此同时，它造成的安全隐患也令小伙伴们堪忧不已，那网络世界里的“防晒”就尤为重要！        为了避免被“晒伤”，建议大家隐藏自己的真实身份，选择实用的海外游VPN，实现千条IP地址的转换，更适合专业的防封防锁。那样，小伙伴们除了可以维护自己的安全，防止“被晒伤”外，还可以用于专业的网络推广，网络竞价，与此同时，还能给你的游戏带来的极致的畅快体验！
http://img.langya.cn/forum/201507/20/122528vkxxjj7xn90s0j4c.jpg.thumb.jpg


uname:罗马的天空
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:433378
uid:19812
text:


un:多吃点
au:False
time:2015-7-21 07:59:54
ro:1437436794
