320982
PG:RC  1:1437434632
ctime:2015-7-21 07:08:58
title:今日视点，第501期
text: 新闻天天发生。视觉各有不同。欢迎走进本期今日视点。


城区空调公交票价或调为2元
本报7月17日讯 (记者何青 通讯员李晓星) 关于公交车票价调整的听证会时间确定，定于22日(下周三)召开，与会人员将围绕拟定的两套调价方案进行讨论。
“我看物价局的官网上已经挂出了两套调价方案，但是虽然说是两套方案，就内容而言基本就是一套方案，只是IC卡的折扣有所不同，现在进入伏天了，空调车涨价也是可以理解的。”市民张磊一直很关心公交车票价调整的进展情况，如果就仅仅是折扣上的区别的话，肯定更倾向于方案一，折扣肯定力度越大越好。
听证会安排在22日上午8：30举行。经研究，相关部门拟制定以下两套调整方案（见附表）。参加听证会的人员除了市物价局相关人员外，还有14名消费者代表，1名经营者代表，1名利益相关方代表，2名专家学者代表以及8名人大、政协、政府部门代表。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:这个周末又有雨
本报7月17日讯 (记者张斌) 入伏之后，我市一直阴雨绵绵，雨量一直不大。本周末我市又迎来一轮雨，外出时别忘了带伞。
在张胖子的印象中，像今年夏天这样，一连几天都是阴雨天气的时候还真不是太多。特别是最近，刚热了两天，又连续有雨。阴雨让气温降了不少，晚上空调不必开了，但是出门确实有些不便，天老是阴阴沉沉的，感觉什么时候都要下雨的样子。
据市气象局预报，本周六我市大部地区有雷雨或阵雨，偏东风 3级，气温 21—28℃；周日阴有小雨，偏东风3级，气温22—26℃。
降水又打乱了不少人周末的出行计划，不过看样子雨应该不会太大，如果打伞的话，应该也不会有太大影响。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-21 07:09:27
ro:1437433767
uid:5777
text:青年路一地下管道漏水多日实康水务：将立即派人检查

1
本报7月17日讯 (记者陈牛) 铺设在地下的管道出现破裂，好好的水就这么哗哗地顺着地下流走，这让一些市民心疼不已。“白花花的水就这么流着，太可惜了，希望相关部门抓紧来维修下。”17日，市民张先生拨打沂蒙晚报热线8966111称。
据张先生介绍，漏水的地下管道位于市区青年路与开源路交会西200米向南的一条巷子内的东侧路面。“我就住在附近，经常走这条巷子。前几天经过这儿时，突然听到哗哗的流水声，一开始我还没怎么在意，以为是听错了或者是地下排水井的声音。可前天下午路过时，又听到了同样的声音，而且水流还不小，我就试着找源头，这才发现是地下一条管道正在漏水。”张先生告诉记者，管道漏水已经至少有3天了，而且流水声越来越大，似乎是管道的漏水点正在扩大。“漏水点的附近并没有排水沟，应该是地下的自来水管道出现了漏水。这附近是居民区，如果继续漏下去，或许居民的用水都会受到影响，希望相关部门赶紧来维修一下。”张先生说。
17日上午，记者来到市区青年路与开源路交会附近的这条巷子，向南走差不多200米，依稀可以听到流水声，顺着声音寻找，发现流水声是从巷子东侧路面一处破损的缺口处传出来的。顺着缺口往下望去，可以看到里面已经积满了水，并且不停有大量水往外喷涌，声音不似正常流水，更像是管道破裂产生的喷溅水柱的声音。不过，流水经地下排走，并未漫上路面。“这里可能是自来水管道吧，记得以前整个巷子东侧施工过。”据附近居民介绍，漏水点的位置可能是供水管道，但近几日居民家中的用水暂时未受到影响。
随后，记者将该情况向市实康水务公司进行了反映，工作人员表示，将立即安排检修人员前去查看，如果确实是供水管道破裂，将马上进行维修。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-21 07:09:45
ro:1437433785
uid:5777
text:生命最后时刻，她登记捐遗体
面部发暗，嘴唇发紫，说话没有一点力气，眼前瘦小的陈思晴并不像33岁的样子。这个从年幼至今经历太多坎坷的女孩，在说起自己身后捐献遗体的决定时，显得异常平静。“很早之前，我就知道捐献遗体这件事。”陈思晴没有否认正是因为自己无法医治的病，让她看淡了生死。正如第一印象里的陈思晴，只看她的脸色就知道她病了。“是先天性心脏病，俺妹妹一出生就有。”陈思晴大姐的记忆里，从出生就伴随小妹的病，如“恶魔”般一点一点吞噬掉家中本该最受宠爱的妹妹。
对于先天性心脏病，不少有医学常识的人认为这并非绝症。确实如此，先天性心脏病最佳治愈年龄是在儿童时期，陈思晴只有十几岁时，她原本也有机会治愈，可命运有时无法预料。“小时候，家里比较困难，没有能力给她治病，后来父母有能力了，却遇到了意外。”陈思晴二姐所说的意外是其母亲遭遇重病去世，这也让陈思晴错过了最佳治愈机会。
从此，陈思晴的生活不得不和先心病“为伴”，而随着时间推移，她胸膛中那颗年轻心脏的缺口越来越大。因为不能剧烈运动，陈思晴甚至不能像个普通女孩那样蹦蹦跳跳，她有时候会变得沉默，沉默也让她悄悄“长大”，她渐渐不再害怕死亡。
可是死亡却一再袭扰她。9年前，父亲意外遭遇车祸，家中陷入长久的官司，她的病在变故中反复，父亲最终因重病去世，只剩下姐妹三人。最小的陈思晴想过不放弃自己，“现在医学这么发达，总会有希望的。”她去了北京最好的医院，医生却说，一切都太晚了。
陈思晴说，她不记得从何时起，知道了“遗体捐献”，她的心中渐渐萌生捐献遗体的想法。不能结婚、不能生育、不能工作……原本属于她的一切都被剥夺了，她说，这个病让她无法正常生活，但自己总要做一次决定。
陈思晴明白，疾病让自己不能决定生死，但她却还有机会选择身后的事。她将自己的决定告诉最亲的两位姐姐，“我过年的时候知道这件事，心里太难受了，但我们尊重妹妹的决定。”两位姐姐说这话时眼眶早已湿润。
“以前，我在化妆品店打工，后来病越来越厉害，医生说不能再工作了。”每月近4000元的药费让没有工作的她早已无法承受，她有时甚至将一片药丸掰成两半，分两次吃下。
过去的半年里，陈思晴的身体每况愈下，她的脸色越来越难看，说话越来越没有力气，头疼的频率越来越高，吃饭越来越少……每天，陈思晴靠吸氧缓解病痛，剩下的时间，她只能静静地等待生命的最后时刻。
但是，每况愈下的身体，让陈思晴渐渐意识到，捐献遗体这件事，自己不能再等了，她要去登记。
7月17日，在兰陵县红十字会办公室，在红十字工作人员、两位姐姐的见证下，陈思晴成为兰陵县第6位遗体捐献登记志愿者。
陈思晴说，对于死亡，已经最好了准备，她等待这一天到来。
外甥女受伤好心情侣送医院
“最美情侣”你们在哪里？
本报7月17日讯 (记者庞尊利)16日，微博上一条“寻找临沂最美情侣，你们在哪里？”的信息引发网友的关注。市民王先生的外甥女于下班途中因急刹车受伤，一对情侣开车将其送往医院，但因伤口严重不得不转院，这对情侣一直等到外甥女上了120救护车才离开。他为了表示感谢，弘扬正能量，想寻找这对情侣。
13日凌晨2点30分左右，市民王先生的外甥女下班后，搭乘同事的电动车一起回宿舍。途经涑河北街彩虹桥附近的时候，因同事急刹车摔了下来，右腿膝关节以下撕开很长一道口子，血流不止。“外甥女还不到20岁，在一家咖啡店打工，经常很晚才下班。”王先生说，她同事也都年龄相仿，看到他外甥女受伤都吓坏了，不知如何是好，大声呼喊救助。
此时，途经彩虹桥的一对情侣听到求救声赶了过来，了解情况后帮忙拦下一辆出租车，但是出租车司机以流血弄脏车为由拒绝搭载。见此情景，情侣中的男士开过来停放在不远处的面包车，将他外甥女抱上车，送往医院。
由于医院停车位紧张，该男士不得不在附近一家店铺门口停下来，背起王先生的外甥女，一路小跑着向急诊室奔去。但是医生检查后表示，伤口很深、很长，已经看到了骨头，要求转院。这对情侣一直等到孩子上了救护车才离开。“那对情侣顾不上血迹会弄脏他们的衣服，毫不犹豫地背起外甥女，我们全家都很感动。”王先生说，她外甥女说当时那位男士累得气喘吁吁，但是仍旧坚持跑到了急诊室。由于外甥女年幼，加上疼痛，没有注意到车牌号，也忘记问那位男士的姓名，只记得这对情侣20多岁的样子，男士身高1.75米左右，穿红色上衣，女士穿白色连衣裙。
王先生和家人了解了事情的经过之后，他姐姐说，“务必要找到这对情侣，要当面对他们的热心帮助致谢。”于是，王先生就从网上发帖，希望借助大家的力量找到这对情侣。王先生说，他们想当面致谢，更想传递一种正能量，相信世上还是好人多。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-21 07:10:26
ro:1437433826
uid:5777
text:男子抢劫出租车 临沂沂南警方33小时击碎其发财梦 琅琊新闻网2015-07-20 17:08

琅琊新闻网7月20日讯 （记者 何金洧 通讯员 苏洪青 袁洁）临沂沂南一男子谎称租车，途中持电棍电击司机抢走出租车，把车藏匿在树林里准备出手换钱花。沂南县公安局刑侦大队接到报案后迅速开展工作，综合运用视频侦查、调查摸排、布控守候等多种侦查手段，于7月17日抓获犯罪嫌疑人薛某并追回被抢出租车，仅用33个小时就击碎了劫匪的发财梦。7月16日凌晨02时40分，沂南县公安局110报警服务台接李某报警称，其驾驶出租车拉载一男子行驶至辛集镇泉润食品厂北边路段时，被该男子持电棍电击颈部、后背、胳膊后，抢劫出租车及400余元现金。接到报案后，沂南县公安局刑侦大队民警迅速对重点部位、各交通要道进行布控查缉，同时围绕发案时间、地点、路段，利用“天网”检索有价值线索，综合运用多种侦查手段，全方位搜捕犯罪嫌疑人。办案民警经缜密侦查，确定车牌号为鲁QCTXXX的被抢出租车，沿沂南县蒲汪镇库沟村至黄山沟子村向东逃窜。民警通过调取道路监控、卡口信息捕捉被抢出租车的活动轨迹，发现该车在沂南苏村镇、莒县浮来山一带活动后，于17日凌晨返回蒲汪镇后，未再发现其活动轨迹。民警断定该被抢劫出租车就隐匿在蒲汪镇境内，遂以蒲汪镇为重点进行地毯式调查走访、排查搜索，于7月16日上午在蒲汪镇蒲汪村南边树林里发现被抢劫的出租车，并锁定了家住蒲汪镇某村的薛某有重大作案嫌疑。7月17日中午11时许，办案民警将正在蒲汪镇驻地一网吧内上网的犯罪嫌疑人薛某抓获，并在薛某家中搜出了其藏匿的出租车号牌等赃物。年仅20岁的薛某初中未毕业就辍学在家，成天游手好闲，好吃懒做。父母一开口想规劝薛某找点活干自食其力时，薛某不但不停劝告，反而暴跳如雷。7月15日19时许，薛某独自一人来到沂南县城东方超市路口，携带一根在外地游荡时在黑市上买的电棍寻找机会抢劫出租车。当晚21时许，徐某发现出租车司机李某身材较瘦小，觉得容易对付，便谎称要到莒县汽车站，搭乘了李某的出租车。为找机会下手，上车后薛某多次更换目的地，7月16日凌晨2点多，当出租车行驶至辛集镇泉润食品厂北边路段时，薛某趁司机李某不备拿出电警棍电击其颈部、后背、胳膊，抢走出租车及现金400余元。得手后，薛某将车藏匿在村南边一树林里，打算想个万全之计把车稳妥出手。目前，犯罪嫌疑人薛某已被刑事拘留，此案正在进一步审理中。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-21 07:11:03
ro:1437433863
uid:5777
text:奔驰女司机因警方系统故障被误截停 连扇交警两耳光解放网 2015-07-21 06:01 
开奔驰的马女士涉嫌违法被拦截，她记得违法行为已经处理，于是对执法人员发狠话：“如果查了没有违法行为，我就要捶你！”经查，这是系统出了故障，虽然执法人员及时致歉并解释原因，但依然没能阻止马女士“讲信用”——她竟连扇执法人员两耳光。这惊人的一幕，发生在渝黔高速公路G75巴南主线站。据了解，7月17日下午，高速公路执法一支队六大队正在开展安全检查。15：40左右，一辆牌照为渝BC97**的豪华奔驰越野车进入收费站，因执法系统显示该车存在违法嫌疑，执法人员蔡豪杰上前将车拦下。驾车的马某非常不耐烦，不仅不愿出示证件，还情绪激动地威胁执法人员，称如果自己没有违法行为就要打人。蔡豪杰解释：系统确实显示该车有违法，如果已经处理，到执法窗口核实一下就可以离开。“等会查了没有违法，我就要过来锤你！”马女士一边下车一边威胁。监控录像拍下事情经过：马某下车后径直前往执法窗口，一边询问，一边怒气冲冲地用手敲打窗台。蔡豪杰回到岗位。10多秒后，令人惊讶的一幕出现了——马某径直冲向10多米外的蔡豪杰，狠狠连扇了他两耳光，将他打得一个趔趄。蔡豪杰并未还手，一边举手抵挡，一边后退。马某继续不依不饶地追打，其他执法人员冲出岗亭将双方隔开。马某转身试图上车逃离，被执法人员拦住。事后马女士解释，查询证实自己确实没有违法行为，是执法人员故意刁难她。为何执法系统会报警？执法人员当时初步判断是系统故障所致，并立即向马女士解释和道歉。但她并不接受。事后技术人员核查发现，误报警是因为执法系统报警子系统故障导致信息没能自动更新，没能识别当事车辆违法行为已接受处理的新信息。医院检查发现，蔡豪杰头部软组织挫伤，伴耳鸣等症状，需要留院观察。这位去年刚刚参加工作的90后执法人员非常委屈：“检查隐患车辆，维护道路安全是我们的法定职责。我很耐心地进行了解释，本来只需要一二分钟时间的事，不知道她怎么这么大的脾气。”高速执法一支队相关负责人表示，打人自然不对，此事也让他们考虑在拦截后立即用手持终端进行核查，尽可能减少滞留时间。目前，涉嫌妨碍公务的马某已被警方控制。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-21 07:12:08
ro:1437433928
uid:5777
text:千万别和百万珍稀钱币擦身而过 小刘说收藏2015-07-20 16:07

1900年庚子京局制造光绪元宝七钱二分银币样币（LM6）此币极为珍罕，为此币品相中已知最美者，带原光，完全未使用，极为难得。清代光绪二十六年岁次庚子（1900年）清政府北京银圆局成立开始铸造银币，当时委由英国皇家铸币厂雕制铸币钢模，币面图样正中光绪元宝满、汉文四字，左右年份“庚子”上端为铸造机关“京局制造”四字，下端计重“库平七钱二分”，背面图样中为一大清龙图，上、下端分别为英文“PEKING”和重量。当钢模送抵北京银圆局不久，适遭逢拳匪之变，又被八国联军劫掠，铸币厂房被毁，北京银圆局仍胎死腹中，仅留存少量银币存世。过数年，清政府才改立造币总厂于天津。京局制造的银币背面龙图为一张牙舞爪的正式大清龙图，和我国其他各省的龙图银圆大相径庭，其云龙图样常见于清正式龙袍，锦缎文书，陶瓷器，形象威武，有大国风范，历来为钱币收藏界所珍视、喜爱，加上只试铸数枚，又遭匪乱，传世甚少，为我国银币爱好者珍若供璧、名贵非凡。京局制造的银币共分五种面值，分别为七钱二分、三钱六分、一钱四分四厘、七分二厘和三分六厘。是第一套清中央政府正式铸造的银币，意义不凡，每种面值传世仅数枚，尤以壹圆银币最为少见，也最珍罕，国内只上海博物馆藏有一套。此枚京局制造库平七钱二分壹圆主币品相全美，银光闪亮，版底没有丝毫损伤，币边齿锐利，打铸深峻，留存百年，还保持如此的完美，难能可贵，是存世京局制造壹圆银币数枚中品相最好的一枚，征集自海外资深藏家，国宝回归，至堪宝贵。此币为首次出现于国内各大钱币拍卖会。估价人民币160万-200万元。2009年己丑（牛年）10公斤生肖金币此币发行量18枚，此枚证书编号为第10号，带精美原盒，极为罕见，中华人民共和国法定货币，10公斤黄金极其昂贵。估价人民币320万-380万元。1936年民国二十五年孙中山像船洋壹圆、中圆银币样币各一枚（LM113、114）2枚币均为凹槽边，极为珍罕，淡五彩银光，完全未使用，难得。估价人民币120万-150万元，成交价134.4万元。民国二十五年孙中山像帆船壹圆银币大字版民国二十五年孙中山像帆船壹圆银币大字版，直径32mm，此枚珍币原为马定祥旧藏，目前所见均为小字版，大字版为仅见，该币当年共有二种设计样币，初次为大字版，是参照金本位半圆图案设计、因此水波纹、帆船、壹圆等图样几乎近似，第二次为小字版是依照二十四年中元银币图案设计，该大字版是上海中央造币厂留存下来的唯一实物，是研究国民政府实行法币政策而应对金融改革的宝贵历料。民国二十五年与二十六年壹圆银币，是中国上海中央造币厂制造的最后一次银本位制的银质货币，其中某种款式据传美国造币厂代制，它的孕生正值法币政策的实施，一方面已经开始用法币（一种法定的纸币）的发放来稳定当时的金融危机，另一方面考虑民众已经多年来对银质货币接受的习惯，故而以备法币推行的不测，同时根据银价暴涨的趋势，设计试制减重的银质货币，新款银币的重量只是原来银币重量的一半左右，壹圆面值银币重量约十三克，然而减重的银币终究跟不上银价上涨的幅度而取消制作计划，当然更重要的因素仍是为了全面贯彻落实法币的发放，政府最后决定白银一律收归国有，所以民国二十五年与二十六年的银币在这样的特殊年代，特殊情况下产生的特殊试制货币，因而特别稀少珍贵也不足为怪。从尚且留存下来的民国二十五年壹圆银币计版式四种，其中孙中山侧面像背配帆船，分别有壹圆大字版和壹圆小字版二种。其二，孙中山侧面像背配布图壹圆，分别有直径32毫米小型版和直径35毫米大型版二种。其三，有民国二十六年孙中山侧面像背配布图壹圆一种，总共壹圆有五种版式，存世均为极少，尤其民国二十五年小型布图壹圆银币仅见2至3枚。民国二十五年壹圆大字版帆船目前仍为孤品。估价人民币260万-350万元。光绪通宝山东壹文满穿红铜试样币此种币存世均为黄铜，红铜为目前仅见，极为珍罕， 完全未使用。估价 120万-200万元（人民币）1926年民国十五年张作霖像陆海军大元帅纪念币壹圆银币红铜试样为目前仅见， 极为珍罕，完全未使用。估价150万-250万元（人民币），成交价168万元（人民币）1907年光绪丁未年造大清金币库平一两银质试样此币为目前仅见，国内外各大博物馆均无此银质试样币收藏，极其珍贵，完全未使用，非常难得。我国使用金币有悠久的历史，早在二千二百年前的战国时期，楚国就行使“郢爰”等金版货币，近年来，先后又出土多枚汉、唐时期的金质钱币，如五铢、开元通宝等，上述金钱和后朝代中所铸的一些金质钱，种类不多，它们大多不是流通货币，而是特意铸之，以作馈赠之用的赏赐钱，所以铸造数量均很有限。我国近代机制金币则始于清朝晚期，早在光绪中叶时，清廷中既有些官员倡议我国行使金币，如陈炽在《通用金镑说》中提出“欲收利权，欲兴商务，并非铸金钱不可，金钱之轻重，非仿用金镑不可”之议，光绪三十年（1904年）户部为筹款以铸金币，特向朝廷提出具体的实施办法，并由天津造币总厂于光绪三十二年（1906年）正式试铸了金币，该币面中间有楷书“大清金币”四字，上端有“光绪丙午年造”，下端有“库平一两”字样，背面蟠龙，四周绕以云纹，光边，次年造币厂又试铸了“光绪丁未年造”的金币，除正面的铸造年份不同，背面的龙图、云纹、线圈也异，现发现丁未大清银币有两种版别，并且均为齿纹边。“大清金币”虽以试铸成品，但总因我国藏金有限，最终未能实施流通，今存世也甚少，丙午丁未大清金币的银质和丁未红铜试铸样币，均为仅见之品，应比金币更为珍贵。曾有一说，清廷当时曾拟定行铸金银铜三品，而天津造币厂试铸的大清金币图案，因在币面上遗漏了大清王朝的满文，造成严重的失误，故此种试铸金币进呈御览时，引起不悦而遭否定。估价100万-160万元（人民币），成交价190.4万元（人民币）宣统三年大清银币长须龙壹圆金质样币此系恭呈朝廷御览之金质试样币，存世仅二枚，颇为珍贵(另一枚原为埃及法鲁克国王珍藏，1954年经苏士比公司拍卖才流落民间，后被台湾鸿禧美术馆从英国拍回。估价150万-200万元（人民币），成交价176万元（人民币）户部光绪元宝库平一两 二钱 一钱金币试铸样币各1枚清光绪二十九年（1903年）天津户部造币总厂铸有一套由日本大阪造币总厂制模的纪重银币，计有一两、五钱、二钱、一钱、五分共五枚，仅试铸未发行，与此同时，还采用镜面版底（proof）铸以极少量金质样币，七十年代后陆续在海外被发现，据资料记载，目前为止，仅发现库平一两金币10枚，2枚藏于中国台湾鸿禧美术馆；库平二钱金币4枚，2枚藏于台湾鸿禧美术馆；库平一钱金币4枚，台湾鸿禧美术馆亦藏有2枚，国内尚未见博物馆及私人收藏记录，3枚同时拍卖在海内外尚属首次，堪称稀世之品，精制估价120万-140万元（人民币），成交价132万元（人民币）1906年光绪丙午年造大清金币库平一两银质试制样币此币光边，为目前仅见，极为珍罕，完全未使用。估价160万-250万元（人民币），成交价179.2万元（人民币）孙中山像背嘉禾壹圆银币金质呈样试铸币民国十八年（1929年）孙中山像背嘉禾壹圆银币金质呈样试铸币，仅见品，极为珍罕，完全未使用，极难得。民国十八年（1929）天津中央造币厂曾试铸正面孙中山西装像壹圆银币，背面分别为“地球”和“嘉禾”二种图案版式（注：孙中山像嘉禾版壹圆试样银币至今所知存世仅三枚，其中一枚在中国嘉德2003年春季拍卖会马定祥藏品拍卖专场以72.6万元成交，而此枚银币在中国嘉德2006年春季拍卖会上由当年拍入者委托重新拍卖时，又以143万元成交），此枚孙中山像嘉禾版壹圆金质呈祥试铸币是当年造币厂赠送主管部门——国民政府财政部的呈样币，存世仅此一枚，国内外博物馆以及私人藏家均未见收藏，堪称顶级珍品。估价200万-300万元（人民币），成交价616万元（人民币）1867年香港纹银壹两此币为香港银币中之大珍品，存世仅见四枚，向为藏家珍视，极为珍罕，由NGC打盒评定为PF50，极美品至近未使用，极难得。公元1866年（同治五年）香港政府应英商之需，成立造币厂，专铸银币，便于与各国银元竞争，亦是专对中国阔大贸易之用，中国本是惯用银两，故港英政府于公元1867年（同治六年）试铸计重壹两银币，币面和普通香港壹圆银币相同，刻维多利亚女王头像，背书中文“纹银壹两”，英文“壹两 香港”围绕四周，年份“1867”置于下放，“银”字下有986三个数字，系指含银纯度，“纹”字下亦有TRIAL之英文小字，因造币厂开销过巨，且当时经济恶化已久，无法经营，只得关厂停铸，故未发行，后将整厂机器设备售予日本，连同雕模技师、管理人员一并被聘往日本，即后来成立的日本大阪造币厂，“纹银壹两”银质样币留存至今只有4枚，是香港特区政府发行的钱币中最珍稀贵重的一枚（美籍犹太收藏家“古德曼”旧藏一枚，于1996年在美拍卖，以约12万美元落槌，为全场最高价），此枚源于美国Stack’s 2001年12月4日钱币拍卖会，品相完美，黑漆包浆，镜面精铸，打铸压力深，立体感强，是不可多得之大珍品。估价人民币120万-200万元，成交价190.4万元。1929年民国十八年孙中山像背地球壹圆样币1929年民国十八年孙中山像背地球壹圆样币，大名誉品，极为罕见，五彩包浆，完全未使用。估价人民币180万-300万元


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-21 07:12:33
ro:1437433953
uid:5777
text:畜生！强奸朋友妻子并灭口！再将3岁孩子石沉池塘！（有视频） 齐鲁网2015-07-20 18:20

小齐妹6月13号，临沂临沭县一个村的村民从村外围的池塘里抽水抗旱，意外发现了水里有一辆三轮车，而在车旁边，还有一具孩子的尸体。报警后，警方发现三轮车内另有一具成人女尸。经过现场勘验，女童是坠石入水，而成年女性是死后放入三轮车，连车带人一块被推入水中的。警方认定，这是一起故意杀人案。经过DNA比对，死者是庙前南村年前失踪的一对母女，高某某和她3岁的女儿李某某。死者高某某性格内向，手机上仅有的13个联系人也都被一一排除嫌疑。最终，警方从海量的监控当中找到了线索！


监控视频监控显示12月8号凌晨3点17分，（受害人开着三轮车）经过了殡仪馆附近的一个卡口，自南向北行驶，一小时零九分以后，这辆三轮车又从北边返回，但是回来的时候不是受害人驾车，而是一个男的。警方侦查一番侦查分析，警方认为，死者丈夫的朋友李某有重大嫌疑。7月6号 ，就当李某准备外逃的时候，警方将其抓获。经调查，凶手正是李某，他有过前科，曾因盗窃两次入狱。嫌犯交代落网后，李某交代，那天酒后想到高某某丈夫长期在外工作不在家，便对其实施了强奸。事后，又以送他去打工为由，让高某某开三轮送他到了庙后村东，下车后他想用绳子将受害人捆住，受害人高某某用射钉枪打他。受害人的反抗将李某彻底惹怒，李某抢过来射钉枪，对着高某某的头部多次击打致死。随后将尸体放入三轮车后座，行驶至村外池塘时，将车和人一起推了进去。李某返回接上三岁的女童，本想把孩子带回家，但孩子一直哭闹着找妈妈，担心事迹败露，李某索性杀死了孩 子，将其坠石入水。事发后，高某某的丈夫发现妻女失踪时，作为朋友的李某还若无其事地帮忙找人，甚至当晚还住在受害人家里，试图抹去遗留的痕迹。目前李某因为涉嫌故意杀人、强奸、盗窃等多种罪名，被刑事拘留，案件正在进一步审理当中。真是畜生！3岁孩子也不放过！杀人之后还能佯装在朋友家居住，入网后还狡辩称是酒精作怪！这种人，小齐妹真想把所有能用的恶性形容词送给他！！！


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-21 07:13:03
ro:1437433983
uid:5777
text:油价“三连跌” 后天将实现法制晚报 2015-07-20 14:58

本站文章谢绝转载，否则法律后果自负!法制晚报讯(记者 张鑫)国内成品油价格自6月以来已连续两次下调，明日(21日)24时，调价窗口将再次打开。记者上午从市场机构获悉，由于国际原油供大于求的情况持续，机构预测，周二国内油价下跌概率大，国内油价将迎来“三连跌”，此次降幅或为0.2元/升。据隆众石化网、卓创资讯等多家机构的预测，截至第九个工作日收盘，原油综合变化率为-6.78%，预计7月22日零时成品油价格将迎下调，预计本次汽柴油下调240到260元/吨，折合每升0.18到0.22元。卓创资讯分析师刘孟凯认为，7月21日，国内成品油零售限价下调几乎已是“板上钉钉”的事。未来几日原油期货走势已难以改变国内汽柴油零售价的下跌定局。隆众石化网分析师徐莹表示，本周以来，对于国际原油市场而言，虽然希腊危机有所缓和，但伊朗核问题的和解意味着未来将有更多伊朗原油涌入市场，市场判断，这将使全球石油市场超供的矛盾更加严重。伊朗与六国在核武谈判上达成的历史性协议，牵动全球经济神经。伊朗国家石油公司已要求旗下所有油田今年增产，如市场需求充足，该公司石油产量将能达到被西方制裁前的水平，即每天400万桶。伊朗石油部副部长曾表示，伊朗希望快速将原油出口产量翻番，同时推动欧佩克其他成员国更新市场配额体系。在制裁取消后，伊朗石油日出口量将增长100万桶。由于全球原油市场已长期供过于求，推判届时油价会再次掉到40美元上下。国际油价因此单周重挫11%，新一轮石油下跌阀门已开启。美国西德州原油价格7月以来已猛跌11%，原本在60美元回稳的油价瞬间剩下每桶51.86美元，布仑特原油则重重下跌8%至57.50美元。算账三连跌如成行车主月省几十元市场机构预计，如本次油价成功下调，将是国内油价今年来第六次下调，也是今年首次出现油价“三连跌”局面。今年以来，国内油价调整已经历“五跌五涨三搁浅”。前两次下调，北京92号汽油每升分别下降9分钱(6月9日)和8分钱(7月8日)，属于小幅调整。而此次下调多家机构预测将在每升0.2元左右。如果三连跌实现，记者计算发现，按照私家车每月行驶1000公里、百公里油耗8升计算，三连跌将让私家车主每月节省油费29.6元左右。而此轮调价如成行，这一次下调可让车主每月节省16元的油钱。92号油价走势(元/升)日期价格涨跌幅4月25日6.46/5月12日6.67↑0.216月9日6.58↓0.097月8日6.50↓0.087月22日预计6.30预计↓0.2


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-21 07:13:27
ro:1437434007
uid:5777
text:15岁男孩遭狗咬被抛尸 两个月后尸体被发现光明网07-21 06:25

近日，在黑龙江尚志市出现了一条流传甚广的消息，当地的一名初中生遭四条大型犬围攻，狗主人发现后未报案，“抛尸”荒野。两个月后积雪融化，附近农民在大坑里发现了这名初中生的尸体。经过多方求证，记者证实此事并非谣传，死者名叫孙延园，为尚志市田家炳中学初二一班的学生(15岁)，这一情况已得到校方负责人及班主任老师的确认，事发时，该学生处于辍学的状态。孙延园的父亲叫孙厚芝，60岁，右脚车祸残疾。老孙还清楚的记得出事那天是3月14日。“当天吃饭的时候，他说他家有几个玩具手拍，让我家园子取走卖个一块两块钱，钱都给孩子。回到家，园子跟我说要到老刘家去取手拍，一去就没回来。”老孙说，为了那几个破玩意儿，孩子把小命搭上了，真不值得。事发两个月后，老孙接到了警方的电话。警车带着老孙来到了尚志殡仪馆，孙延园的尸体被保存在这里。老孙说：“孩子手臂、腿上都是牙印，肚子鼓起来，泡得都不成样子了。”据警方的人说，尸体是在离笃信社区不远的开发区、一个肥料厂附近的大坑里发现的，“冬天的时候，大坑里面有水结成的冰，还有雪覆盖，孩子尸体藏在下面，到了开春，冰雪融化，尸体浮上来，一个挖野菜的人从此经过看到后报警。”孩子尸体被发现后，老刘随即被警方拘捕。接下来，警方委托进行了尸检。老孙说：“孩子肯定是被狗咬了。”据知情人介绍，出事前，刘家养了不少狗，“个头上看都不太大，可能有些是属于大型犬，有一只是串种的藏獒。”店主说，真没想到还能咬死人。7月13日，记者与刘某的儿子取得了联系。对于这起案件，“小刘”表示不敢相信是真的，回家的这段时间他一直在向亲属了解情况。记者：当时是怎么回事？小刘：父亲估计是喝多了，喝完睡觉没听到狗叫声，等看到孩子“麻爪”了，当时蒙了(把孩子尸体)扔了。7月16日，记者与尚志公安局联系上，对方表示，“案件肯定存在，嫌疑人抛尸的环节也有，现在已经批捕。”据《生活报》


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-21 07:13:54
ro:1437434034
uid:5777
text:再见吧。下期见。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-21 07:23:52
ro:1437434632
