320992
PG:RC  1:1437527556
ctime:2015-7-21 08:10:55
title:帝都的环保标杆企业
text:去年曾与朋友一同参观过北京水泥厂责任有限公公司的“环保之光”科普教育展厅，通过讲解员的讲解介绍和我们自己的游览观看我们了解到，北京水泥厂责任有限公司隶属于北京金隅集团有限责任公司，是国家“八五”重点工程。
作为一名普通百姓，在我的印象里，如水泥厂这类企业是污染环境的重要因素，但北京水泥厂责任有限公司却不然，从清洁化生产到向低碳发展，实践循环经济转型的都市环保企业，一直是北京水泥厂责任有限公司贯彻始终的原则。
讲解员向我们讲解了北水建厂时的重重困难，从空旷才荒滩到如今的芳草如茵，北水人付出了数十年的努力，深知环境建设的不易之处，继而从建厂开始到现在，从未吝啬在水泥厂收尘器的投入。而北水周边的排放粉尘标准都能够控制在3.17毫克每立方米，达到国际一流水平。很多领导都曾亲临视察，称赞“北京水泥厂树上、草上、花上没有灰尘，这在水泥厂中是少见的”，领导建议“北京水泥厂应成为全国工业环保教育基地”



在教育展厅中，我切身实际的参与到活动中，在环保示范线上近距离的观看了废水、污泥、工业废弃物是如何通过科学的处理，变废为宝再次利用。与宣传片不同，北京水泥厂这种互动式的环保教育、展览项目能够更直观更深刻的帮助人们了解环保，在参与展览的通知既丰富了知识又加强了环境意识。
对于我自身而言这次参观非常有意义，如果更多企业自身坚守环境保护的原则并推动群众一并加强环保意识，这不仅反映了企业的先进性，更让百姓们对一个产业乃至社会的发展更加充满信心。希望有越来越多的企业能够认识到环保的重要性，从自身截污减排做起，让天更蓝、水更清。
http://img.langya.cn/forum/201507/21/081016p88uekente85228m.png.thumb.jpg


uname:念一席微凉
sec:关注临沂
ro:0
uid:143274
uid:54281
text:


un:汀浯居士
au:False
time:2015-7-21 08:14:12
ro:1437437652
uid:448281
text:国家拿钱砸出的一个样板，没补贴早倒闭了。


un:临沂老农
au:False
time:2015-7-22 09:12:36
ro:1437527556
