321051
PG:RC  1:1437560209
ctime:2015-7-21 13:19:25
title:大讲堂预告：如何用公理化方法诠释儒学思想
text:市民大讲堂讲座预告
如何运用公理化方法理解和诠释先秦儒学？
 
　　[讲座导读]

　　先秦儒学是以孔子、孟子、荀子为代表的儒家最重要的经典之作，蕴涵着中国传统文化的精粹。两千多年来，他们所表达的思想和价值取向，深刻影响了中国人的道德观念、行为方式和情感方式，成为中华传统文化的核心内容。其中《论语》中的精华思想，也是当今世界普世价值的有机组成部分。

　　运用公理化方法，对我国传统文化有关方面进行系统梳理和诠释，力求言简意赅、表达准确，可以为整个儒学史展开一个系统、严密的演绎体系，弥补我国传统文化学术研究方法的缺陷与不足。坚持用公理化方法去诠释儒家思想，不仅有利于中西文明的对话，也有利于儒家思想的现代转型。

　　仅就《论语》而言，孔子的语录之间似乎没有什么内在联系，但孔子自称“吾道一以贯之”。这表明孔子思想中有一个自始至终贯穿着的逻辑主线。用公理化的方法诠释《论语》，是在遵循原意的基础上，以基本假设、定义、公理为基本要素，推导证明众多蕴含在《论语》中的客观命题，从而将隐含在《论语》中的逻辑体系凸显出来，这样便于东西方人士超越不同文化语境的局限，共同用理性的方式理解和准确把握孔子思想。

　　[主讲嘉宾]

　　甘筱青，清华大学应用数学专业博士，复旦大学管理科学与工程专业博士后；教授，博士生导师。1998年10月，任南昌大学副校长；2007年3月，调任九江学院校长；兼任孔子学院总部（国家汉办）教学指导委员会委员、国际儒学联合会理事、江西省系统工程学会理事长等职。

　　甘筱青教授的教学与科研领域涵盖：管理科学与工程、应用数学与儒学研究等；先后主持并完成8项国家自然科学基金项目和国家人文社科基金项目，以及众多国际合作项目与省部级科研课题；发表学术论文80多篇，出版多部著作；多项成果获奖。近年来率学术团队研究并出版了《<论语>的公理化诠释》、《<孟子>的公理化诠释》、《<荀子>的公理化诠释》等专著，力图运用公理化方法的证明与推理，为整个儒学史展开一个系统、严密的演绎体系，为儒学的现代转型探索一条实现路径，其系列成果获季羡林基金会“儒学传承与创新奖”。

　　[讲座主题]

　　先秦儒学的公理化诠释---解读中华经典的新视野

　　时间：2015年7月25日（周六）上午9:30
　　地点：市图书馆四楼报告厅（人民广场西万阅城）
　　主办：市委宣传部 市社科联 临沂大学 鲁南商报 市图书馆
　　协办：沂蒙文化学会
　　咨询电话：8727632  8966179

　　市民大讲堂——视觉和听觉的共鸣，思想和文化的交响，市民共有的精神家园。每周一期，免费听讲！
　　
　　更多讲座信息请关注：
　　官方网站：www.ymsk.cn（临沂社科在线）
　　QQ交流群：421949298
　　微信号：lyshkj （临沂社科界）

扫描二维码加关注


uname:ymsk
sec:关注临沂
ro:0
uid:71511
uid:54281
text:学习学习


un:汀浯居士
au:False
time:2015-7-22 18:16:49
ro:1437560209
