321083
PG:RC  1:1437467152
ctime:2015-7-21 15:30:37
title:怎样预防黄褐斑的产生呢？美太樱子能去掉黄褐斑吗？
text:怎样预防黄褐斑的产生呢？黄褐斑的出现多数与内分泌有关，尤其是和女性的雌激素水平有关，月经不调、妊娠、服避孕药或肝功能不好以及慢性肾病都可能出现黄褐斑。那么我们应该如何预防黄褐斑的产生呢？
怎样预防黄褐斑的产生呢？预防黄褐斑应注意避光：阳光中紫外线照射会诱发黄褐斑或使黄褐斑加重。因之平时要注意避免强烈阳光的照射，外出应戴帽，最好养成出门打伞的良好习惯。
怎样预防黄褐斑的产生呢？严禁使用含有激素、铅、汞等有害物质的祛斑产品，因为含铅汞含量超标的化妆品对黄褐斑的副作用太多，轻则造成黄褐斑的反弹，重则造成毁容。慎用化学药物：安眠药以及某些抗菌素会诱发黄褐斑;避孕药主要成份为雌激素和孕激素，体内孕激素增多时会诱发黄褐斑。慎用化妆品：许多黄褐斑病人有外用劣质、过期、刺激性化妆品的历史。已患黄褐斑的病人要慎用化妆品，不能厚涂化妆品以掩盖黄褐斑，这会使黄褐斑加重。查看如何去除黄褐斑
怎样预防黄褐斑的产生呢？养成良好的生活习惯，戒掉不良习惯，如抽烟、喝酒、熬夜等，可以在一定程度上减少黄褐斑的产生。要始终保持豁达乐观，心情舒畅，情绪开朗，配合美太樱子去斑组合的中药调理，这样才能取得治疗黄褐斑好的疗效。多吃新鲜的蔬菜水果，保证充足的睡眠，要注意劳逸结合。


uname:sona
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:445528
uid:41335
text:真的管用吗


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-7-21 16:25:52
ro:1437467152
