321091
PG:RC  1:1437467131
ctime:2015-7-21 15:38:38
title:东方园林聚焦土壤与生态环境安全
text:东方园林聚焦土壤与生态环境安全中国科学院策划并联合中国科学协会、农业部和环境保护部，于2015年7月11-12日在中国科技会堂举办战略与决策高层论坛：“土壤与生态环 境安全——国际土壤年在中国”主题活动。北京东方园林生态股份有限公司作为协作支持单位参与会议。 此次论坛的举办是为了配合国际及国家层面“国际土壤年在中国”的相关安排，让全社会了解和深刻认识土壤在我国粮食安全和生态文明建设中的重大意义。
我国“土壤安全”正处于国家需求的巅峰。《全国土壤污染状况调查公报》显示，我国土壤环境状况总体不容乐观，部分地区土壤污染较重，耕地土壤环 境质量堪忧，土壤安全问题已经严重制约着国家粮食安全、食品安全、水安全和生态环境安全。2015年中央一号文件明确要求实施耕地质量保护与提升行动，扩 大重金属污染耕地修复。《国家中长期科技发展规划纲要(2006-2020)》明确指出，将发展以提高土壤肥力、减少土壤污染等为主的生态农业。如何构建 我国土壤安全保障体系，既是土壤科学国际前沿问题，也是我国紧迫现实需求。
中国科学院南京土壤研究所沈仁芳所长、中国科学院南京土壤研究所院士赵其国、环境保护部副部长李干杰、农业部张桃林副部长、中国科学院副院长张亚平，针对我国土壤问题防治和土壤治理修复的严峻形势，都提出了自己的宏观战略建议。
11日下午战略与决策高层论坛围绕“土壤与生态环境安全——国际土壤年在中国”的主题进行了一场高端对话。对话探究了国家土壤环境保护立法、相 关政策法规体系建立和完善、国家土壤环境保护与污染防治重大项目与技术成果和经验、以及土壤修复治理的金融体系建立、PPP模式推广和完善等问题。本次对 话旨在通过点题发言、思想碰撞、互动问答等多种形式进行全面、深入探讨，并带动全体参会代表踊跃参与对话讨论。
国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长谷树忠全程主持此次高端对话，北京东方园林生态股份有限公司环境投资拓展中心总裁黄吉欣携手7位专家学者及相关人士针对议题进行了深入讨论。
黄吉欣总裁提出，在土壤修复治理领域中，需要一个持续有效的资金来源和商业模式，东方园林生态在模式的探索与研究已进行多种尝试。同时，黄吉欣总裁在PPP模式的推进和完善的问题上和现场嘉宾进行了充分的互动。
12日，行业内10位专家、研究员、教授、总裁从健康土壤与生态良田、土壤资源利用及土壤安全利用、如何推进我国土壤环境保护标准体系建设与中国土壤环境质量格局与保护策略等多个视角和参会嘉宾进行主题报告及分享。
北京东方园林生态股份有限公司生态修复事业部总裁范天立从《土壤绿色修复：理念、方法及案例》的角度做了专题报告，并由东方园林生态资深土壤修复设计师陈蓓代演讲。
在热烈的掌声中本次大会落下帷幕，圆满成功。大会通过专业、科学、严谨的报告及高端对话的形式从土壤的生态环境及安全角度做出多维度分享及有效 的沟通。作为专注土壤修复、水生态治理、水务、固废等以生态修复、环境美化、创造完美生态环境为愿景的企业，东方园林生态非常有幸参与本次大会。借用中国 科协党组书记，常务副主席、书记处第一书记尚勇为大会做书面致辞中的一句话，东方园林生态相信“通过本次高层研讨和各领域专家的不懈努力，我国土壤资源保 护与可持续综合管理将掀开历史新篇章，将为建设‘美丽中国’和实现民族复兴的‘中国梦’做出更大贡献。”
相关链接：http://city.sina.com.cn/city/f/dfyl2011/http://www.maigoo.com/brand/22251.html


uname:哒哒哒d
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:457790
uid:41335
text:我国土壤资源保 护与可持续综合管理将掀开历史新篇章


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-7-21 16:25:31
ro:1437467131
