321075
PG:RC  1:1437552126
ctime:2015-7-21 15:27:06
title:【原创】把属于农业农村农民的那些好事办好
text:       看罢琅琊新闻网《临沂莒南县对领低保先交钱违规违纪行为绝不姑息》（http://www.langya.cn/lyxw/zxwjdxw/201507/t20150721_349465.html），笔者不由为莒南县对坑农害农“零容忍”、拒不姑息、坚决查处的做法点赞。      笔者出生在农村，亲眼看到亲身经历农村的穷农民的苦，有些特困户苦难户家徒四壁、生活维艰。这几年，虽然农民的负担减轻了不少，农村经济发展了不少，但是还有一些农民生活得非常困难。      国家为了发展农业扶持农村关心农民，出台了不少强农惠农政策，投入了大量的强农惠农资金。      百度搜索可以发现，这些强农惠农资金主要有10类：支持农村基础设施建设类资金、.涉农补贴类资金、支持农业产业化和社会化服务建设类资金、农业综合开发类资金、农村综合改革类资金、.农业防灾救灾类资金、支持农村社会事业发展类资金、财政扶贫开发类资金、、库区移民类资金、支持农村基层组织建设类资金等。      其中，与农民利益最相关的有涉农补贴类资金，主要是粮食直补和综合直补、农作物良种补贴、农机具购置补贴、畜牧良种补贴、重大动物疫病强制免疫与扑杀补助、退耕还林补助、生态公益林补偿、森林植被恢复费、林业生态建设资金、家电下乡补贴、汽车摩托车下乡补贴、产粮大县奖励、油料生产大县奖励、生猪调出大县奖励等资金。      还有支持农村社会事业发展类资金，主要是农村义务教育经费保障、农村中小学校舍建设、农村公共文化体系建设、计划生育奖励扶助和特别扶助、农民体育健身工程建设、农村劳动力转移培训、农村低保、新型农村合作医疗、农村医疗救助、农村医疗卫生服务体系建设、基本公共卫生服务均等化补助等医改资金、农村“五保”供养和敬老院改扩建、农村安居工程建设、新型农村养老保险试点、民政专项救助资金、农村环境保护、选聘大学生到村任职等资金。      这些资金，既有“雪中送炭”，也有“锦上添花”，涉及到千家万户，关系到农业的发展、农村的稳定、农民的幸福。      但是，有些单位和个人，利欲熏心，利用信息不对称和职务之便，燕口夺泥，将肮脏的双手伸向惠农强农资金，一头坑农害农，一头骗取国家资金。      一些农村基层干部，编造假信息，让自己的亲朋好友享受低保待遇，套取国家惠农资金据为己有；有的农村医生，编造假病历，套取、贪污新农合资金。      还有农业、农机、畜牧等有关职权部门，掌握着大量的惠农资金，置农民的利益于不顾，贪污、挪用强农惠农资金。      为什么会出现这种现象？笔者认为，原因主要有以下几个：一是公开不彻底，农民不知道。政府到底有什么惠农资金？农民不清楚，基层不宣传，导致信息不对称。          还有的对申请低保等事项不公开不公示，导致有关人员和部门暗箱操作。二是监督不到位，资金很任性。有些部门监督流于形式，成了稻草人，导致有关部门胆大妄为。    因此，要把好事办好，需要进一步深化政务公开，强化和完善监督制约机制，加大查处力度，斩断伸向三农的黑手，让强农惠农资金的流向一清二白，把政府的温暖真正传递到真正需要的农民手中农民心中。


uname:dangfangmu
sec:关注临沂
ro:0
uid:235230
uid:54281
text:


un:汀浯居士
au:False
time:2015-7-21 16:14:33
ro:1437466473
uid:19812
text:农村干部也需严查


un:多吃点
au:False
time:2015-7-22 07:59:47
ro:1437523187
uid:393040
text:农村干部比谁贪的都严重，，，仗着没人查的，，贪污腐败更厉害。。。


un:壹品.饰家装饰
au:False
time:2015-7-22 16:02:06
ro:1437552126
