321064
PG:RC  1:1437469796
ctime:2015-7-21 14:57:39
title:第二麋鹿天堂
text:一直听说南四环有个北京麋鹿苑，还是北京市的环境教育基地呢，之前去过一次中国第四纪冰川遗迹陈列馆，真的很不错！学到了很多冰川相关的科普知识和环保知识，这次听说附近就有，马上约了朋友驱车前往。因为家住南三环，没一会儿就到了。停车场简直业界良心！5块钱随便停，这跟不要钱有什么区别哈哈哈。下了车背上包，我们大步流星的向麋鹿苑走去。眼前时不时出现一两只午后散步的小孔雀，可能是天气太热，它们连开屏都懒得开了。沿着湖边走，一群群的天鹅，野鸭在湖里嬉戏，看着娇艳的阳光，波光粼粼的湖水，真想下去跟它们一起游几圈~继续往前走，都没有看到麋鹿，这里不是麋鹿苑吗？主角去哪儿了呢？就在这时！

我们“捕捉”到了这个大家伙！这就是麋鹿的本尊了！这个大家伙我觉得肯定是麋鹿群的首领，这个大角！任谁看了可能也得敬畏三分。果然，在它身后不远，我们看到了三五成群的麋鹿家族们，这就是麋鹿啊。鹿一样大大的角，像牛一样的脸，马一般的尾巴，怪不得古时候叫四不像呢！不过憨憨的模样真的让人心生怜悯，不知道当时怎么就让它在中国灭绝了。麋鹿原产于我国，可是灭绝了，在清朝英国爵士弄了些去英国饲养，然后我们再从英国引进回来，现在的麋鹿都是英国麋鹿的后代，麋鹿苑的工作人员说全世界现有麋鹿800多头，这里有160头。园中小景，左边的雕像就是那个英国爵士，是不是应该感谢他呢，可是我认为那个时代来中国的英国人都是侵略者。不过也拜他们所赐，麋鹿得以生存下来，听说麋鹿苑已经是世界第二大麋鹿繁殖中心了。没错，第二大。我们一直在竭尽我们所能来弥补之前对麋鹿的过错，可能再过上不久，南海子麋鹿苑的麋鹿数量就会成为世界第一，但我们永远都只是第二。因为它们的第一个家，已经没了，永远消失。


对于自然来说，自然界中的每一个生灵之间也都是平等的、自由的。自然界存在着残酷的竞争，弱肉强食，有胜利有失败，还有无情的灭亡。但是，自然界并不能因此没有激情，虽然存在残酷的竞争，但整个自然界还是完美的，统一的。因此，人类更要爱护大自然，因为人类也是自然的一个组成部分啊！回归大自然是人类的本性，所以，我们更应该要求自己，约束自己，善待生命，敬重生命！地球上不能只有人类，地球也不只为人类而存在。我们要像爱护自己的眼睛一样爱护每一寸绿地，爱护大地母亲的肌肤。有了绿地，天空将会更蓝；有了绿地，空气将会更清新！今天的麋鹿苑环境教育基地之旅到此结束！
http://img.langya.cn/forum/201507/21/145629o6c0u8u283ee2eus.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201507/21/145635ncvwco9t4votcftu.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201507/21/145640ea33azf6au3av916.jpg.thumb.jpg


uname:念一席微凉
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:143274
uid:406740
text:


un:自我超越
au:False
time:2015-7-21 17:09:56
ro:1437469796
