321102
PG:RC  1:1438604152
ctime:2015-7-21 15:53:20
title:男人为什么要钓鱼
text:人类演化的早期，男性以出外狩猎、捕鱼、寻找食物为主，而女性则以收集果实，贮存、烹制食物、照看孩子为主……
这种分工深深渗透到人类的基因里，几万年几千年过去了，女性依然可以收拾房子，照顾家庭，但男性呢？变化就大啰，除了威廉王子和猎手渔夫，大概没有人会被认为打猎捕鱼是一个男人的正职，如果有闲瑕，女人们倒是更愿意自己的男人们帮孩子把个尿啊、整几味小菜……
遗憾的是上古传下来的狩猎基因不干了，它像一个无法控制的魔鬼，指使着男人们走出去，去征服，去战斗。但社会和谐稳定，实在没有什么可以战斗的，也搞不到枪上山打兔子，于是就凑合着就搞个鱼竿，弄点鱼回家吧。
“每当鱼漂下沉的那一瞬间，我知道鱼上钩了，当时有一种非常欢快、刺激的感觉.”钓鱼人如是说。
钓鱼也能满足人狩猎时射击的快感，尤其是鱼咬钩的一瞬，感觉就像击中了目标。”因此，钓鱼使男人们找到了一种最好的释放攻击本能又不失修养的好途径。 
每当鱼儿上钩，这就像经过长时间布局等待的战争，敌人终于进入圈套，自己的构想达成，这种刺激感，往大了说感觉就像自己是一个大将军，指挥方遒，洞悉万里。往小了说和远古男性捕到猎物时的感觉如出一辙，有了收获的快感。这也解释了，为什么男人能在钓鱼时一声不吭地坐上那么久，因为在狩猎时，男性们都是沉默寡言、富有忍耐精神的，毕竟谁都不想惊动猎物。 　　“男性还在狩猎过程中培养出了较强的攻击本能，而这种攻击本能也会在钓到鱼的时候获得释放。”钓鱼者说。　
此外，对中国的男性而言，钓鱼也并不仅仅与狩猎有联系。“中国较早地进入了农耕社会，钓鱼很早就成了一项休闲活动。”而且，这种休闲活动往往是贵族、士大夫、文人、隐士的“专利”。也因此，钓鱼在中国被赋予了更多的文化色彩，人们在钓鱼时感悟人生哲理，培养耐心，追求天人合一、悠然自得的心态。
姜太公曾经用钓鱼吸引周文王的注意，《庄子》中也曾出现过两次对钓鱼的描述。进入唐朝之后，钓鱼之风日盛，有关钓鱼的诗词更是与佛禅意境融合了起来，白居易就曾留下“况我垂钓意，人鱼又兼忘。无机两不得，但弄秋水光。兴尽钓亦罢，归来饮我觞”的经典诗句。而对这种文化意境的追求，也成了今天很多国人喜欢钓鱼的原因
于是，没钱的男人拿根竹竿上小河涌，有钱的男人买几亿的游艇海钓，有时间的男人在家弄个池塘养锦鲤，没时间的男人搞个水箱养几尾金鱼过过瘾，这种爱好发展至变态当属世界首富-美国的比尔·盖茨兄。据说这位全球首富家客厅一面墙就是一个巨型水族箱，两层楼高啊，里面来往悠游的是长达数米的海豚和鲨鱼。想想看，坐在这个客厅的沙发上，看着庞大的鲸鲨在身边游来游去，你不会觉得爽么？刺激么？豪情么？
前段时间，网上有个测试，说女人最看重男性的品格TOP1就是责任感，认为有责任感男人再坏也坏不到哪去，没责任感的男人再好也好不到哪里去。
如此说来，热爱钓鱼养鱼的男人从潜意识上来说倒都是些愿意养家糊口、有责任心的男人，这使我想到一个主意：我们广大的单身女青年，也别去什么婚介所了，参加个什么钓鱼俱乐部，说不定中国未来的比尔·盖茨就叫你给撞上了。
爱钓鱼，关注渔乐圈！
阅读 
举报


uname:琅琊老十
sec:关注临沂
ro:0
uid:9642
uid:54281
text:


un:汀浯居士
au:False
time:2015-7-21 16:13:17
ro:1437466397
uid:19812
text:喝茶看看书就挺好


un:多吃点
au:False
time:2015-7-22 08:00:39
ro:1437523239
uid:89852
text:有钱的钓妞，没钱的钓鱼


un:崖上
au:False
time:2015-7-22 08:13:58
ro:1437524038
uid:458660
text:今生钓客，下世为鱼。鱼在钩上。苦痛挣扎。钓客欣喜。笑意盎然。各种滋味。。换位既知。。。


un:满架蔷薇一院香
au:False
time:2015-8-3 20:15:52
ro:1438604152
