321271
PG:RC  1:1437520029
ctime:2015-7-22 07:02:20
title:今日视点，第502期
text:新闻天天发生。视觉各有不同。欢迎走进本期今日视点。




饿了么深圳员工集体游行讨薪 腾讯躺枪 商广网2015-07-21 15:22

近日，社交媒体上曝出一组图片：深圳腾讯公司门口出现数十人的游行团队，身穿统一的蓝色T恤，打出大字横幅：“饿了么还员工血汗钱，请投资商腾讯公司介入处理，员工跪谢”。据一位配送员微博透露，饿了么福田配送站于6月2日被关闭，饿了么与所有配送站员工的合同在7月1日结清，但员工的工资却一直没有到账，员工联系总部一直没有得到明确说法，不得已才上街游行讨要血汗钱。饿了么欠薪案并非只此一例。今年4月，数名饿了么送餐员在北京海淀区上地附近游行抗议，打出横幅，称饿了么“欺压员工”，要求饿了么“还我公道”;去年11月，长沙近60家商户表示集体抵制饿了么的“流氓行为”;杭州商家怒斥饿了么扣押活动结款，在店门口打出讨债横幅……据了解，饿了么于今年1月完成了3.5亿元的E轮融资后，屡次被质疑融资金额虚假、资金链断裂，员工讨薪事件的频发从侧面印证了这一质疑。而作为饿了么E轮融资的投资方之一，腾讯的办公大楼成为了饿了么员工的游行首选地，腾讯无辜躺枪。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:入伏之后临沂多有降雨 未来几天气温走温和路线 琅琊新闻网2015-07-21 08:14

入伏之后，临沂多有降雨，未来几天，高温保持在30℃左右。除了刚入伏那两天我市气温较高，入伏以后的其他日子气温总体还是比较“温和”，加上大部分时候有降雨，在很多人眼里已经毫无“三伏天”的样子。虽然最近降水次数比较多，但从降水量来看，今年我市降水还是较常年偏少的。从市气象局统计的数据来看，截至20日，我市今年累计降水量为286.2毫米，比常年同期偏少29.4%。另外，市气象局还对7月下旬天气进行了预报，预计下旬降水量40-60毫米，较常年略少，旬平均气温26-27℃，接近常年。旬最高气温33-35℃，出现在旬末。下旬主要有三次降水过程，分别出现在23日、25日前后和旬末。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-22 07:02:47
ro:1437519767
uid:5777
text:家藏祖传“大清银锭” 6个重16.8斤，市场估价或超百万 古董古玩交流2015-07-21 17:14


近日，老汉家藏大清银锭，总共6个一共16.8斤!据说，这些银锭是老汉家祖传的世世代代的宝贝，那么它现在值多少钱呢?　大清银锭拍卖成交记录：　　清代银锭388万2011-12-03　　清代银锭150万2012-11-27　　清代银锭300万2008-04-25　　清代银锭220万2010-12-19　　清代银锭250万2012-12-15　　清代银锭150万2011-05-29　　清代银锭120万2013-07-08在巴中市恩阳区张大爷的老家，张大爷向记者拿出一共5个银锭，还有一个朋友拿去城里做鉴定了。据张大爷介绍，这几个银锭子中有一个“麻银”内部印有“江汉关、光绪二十六年、有成号匠王明”字样;另外两个内部印有“民国年月”、“同治年造”;剩下两个印着龙的图案。五个“银锭”整齐的放在石板上，形似小船，会发出很亮的光芒。　　那么这些银锭子怎么来的呢?张大爷回忆说是他16岁那年，他父亲偷偷告诉他家里有宝贝，并叫他除非到了关键时刻，千万不要拿出来。老汉家藏大清银锭，国家会不会没收了呢？呵呵，开个玩笑，这个是不上交的，因为在人家家里已3代，祖上是偷是抢那是49年以前的事了，至于前几天挖出乌木被政府没收那些事，常理来说是谁捡的是谁的，可是那很值钱，谁不眼红，政(府)眼红的同时也有其它考虑，如果不上交，敢说会有很多人想法去搞，所有还是需要有关部门来颁布法律法规来约束。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-22 07:03:17
ro:1437519797
uid:5777
text:费县三青年翻山越岭为吃羊 民警守候一年终抓获齐鲁网 2015-07-21 17:33

临沂齐鲁网7月21日讯（记者 谷会媛 通讯员 袁堂娟）动画片《喜羊羊与灰太狼》中，贪嘴的灰太狼为了吃到羊，想方设法去偷羊，可是怎么也偷不到羊。在山东省费县，有3个青年，为了解馋，居然拿起尖刀，专门到山上偷羊解馋，当起了馋嘴的“灰太狼”.可是天网恢恢疏而不漏，费县公安局南张庄派出所经过缜密侦查，锁定了这个流窜作案的盗窃犯罪团伙，于7月20日将涉嫌盗窃的犯罪嫌疑人陈某、胡某、苏某抓获。2014年6月以来，费县南张庄乡塔山的葫芦崖景区内，多次发生村民放牧山羊莫名其妙失踪的案件。接到报案后，费县公安局南张庄派出所加大巡逻力度，同时积极开展侦查工作。2015年7月20日，南张庄派出所民警在塔山巡逻时，发现3名男子围着羊群转了很久，形迹十分可疑。发现这一情况后，巡逻民警立即上前对3名青年进行盘查。3名青年立即转身就跑，巡逻民警在当地森林消防队员的帮助下，将3名青年控制，进行盘查时，发现3名青年随身携带了杀羊的尖刀等物品，3名男青年对尖刀的用途支支吾吾，不能说明合法来源与用途，巡逻民警立即将3名青年带回派出所继续盘查，经过讯问，3名男青年供述了自2014年6月以来，先后6次窜至费县南张庄乡塔山葫芦崖景区，趁人不备，盗窃村民放牧的山羊，现场宰杀的犯罪事实。28岁的陈某是费县南张庄乡的一名农民，因为好吃懒做，游手好闲，一直没有成家。2014年的一天，陈某偶遇初中时的同学：28岁的胡某，27岁的苏某，尽管苏某、胡某已经结婚成家，可是仍然喜欢在外面吃吃喝喝，想过着花天酒地的生活，可是由于学历不高，又没有一技之长，收入不高，无法实现天天潇洒生活的梦想。三个都是好吃懒做的人，一谈起吃喝来头头是道，眼看中午快到了，还没有吃饭，就打起了歪主意。陈某说自己家在塔山风景区附近，山上有很多村民放牧的山羊，要是能弄一只解解馋，也算是收获。说者无心，听者有意，胡某、苏某一听此言，也想吃羊解馋，于是三个人一拍即合，决定去塔山上碰碰运气。当他们到达葫芦崖景区时，发现一群山羊在山上吃草，周围没有看到放羊人的踪迹。见此情形，3个人不约而同的想起偷只羊吃解解馋的想法。于是，他们拖起身边的一只山羊，来到僻静的山上，将羊现场宰杀后，每人分了十几斤羊肉，回家吃了。看到在山上不费大力气就能偷来羊解馋，3个人决定以后要经常“合作”偷 羊。自2014年6月以来，3人先后先后6次窜至费县南张庄乡塔山葫芦崖景区，盗窃村民放牧的山羊10只，现场宰杀后，拿回家自肥，涉案价值1万余元。被抓后，3人非常后悔，说自己不该为了一时口腹之欲，犯下大错，可是世界上没有后悔药可卖，他们必将为自己的犯罪行为付出代价。警方提示：野外放牧山羊时，一定要仔细照看，不要远离。不要给犯罪分子留下可乘之机。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-22 07:03:37
ro:1437519817
uid:5777
text:男子枪杀一对恋人后化妆潜逃2015-07-21 17:06 大众网
7月5日凌晨，一河南籍男子持自制火药枪流窜至临沂市，在城区书法广场附近将一对恋人枪杀，抢走300多元 现金后，化妆潜逃，7月18日晚，这名嫌犯在河南安阳被临沂警方抓获归案。7月5日凌晨4点40分左右，有市民在临沂市兰山区临西六路与滨河大道交汇处北侧书 法广场附近，发现有一男一女在园博园祥泰园内草地上死亡。民警赶到现场后，根据两名死 者分别位于胸、头部的创伤判断，这是一起枪杀案件。案发地点是一处公园性质的城区休闲广场，位于临沂大学城附近，由于两名死者比较年 轻、枪击痕迹惨烈，附近居民猜测受害人可能是在校大学生，两名男女青年被枪杀的消息传 开后，在社会上引起了一定程度的恐慌。临沂兰山警方迅速成立专案组，根据现场物证及时查明了死者身份，并确认了犯罪嫌疑 人的体貌特征和作案活动过程。专案组持续跟踪追击，辗转费县、济宁及河南安阳多地，终 于在案发13天后，将化妆潜逃的犯罪嫌疑人牛某抓获。牛某，男，46岁，河南省安阳市殷都区双塔村人，没有犯罪前科，之前从未到过临沂。牛某供述，案发前一天，他因琐事与妻子发生争吵后，负气携带着自制的约60厘米长、单发 火药枪离家，在当地高速路上随机搭乘了一辆长途客车到达临沂，之后步行到了距长途汽车 站1.6公里处的作案现场。到临沂后，牛某身上已几无分文。据了解，案发地点距离居民区较远，相对僻静，案发 时间在7月5日零时左右。两名受害者是一对恋人，均24岁左右，刚参加工作时间不长，被抢 劫过程中，受害人进行了呼救和反抗，但遭到了牛某的3次枪击，两人当场死亡。警方推测，牛某应该是临时起意作案，且在潜逃中具备一定的反侦察能力。作案后，牛 某拿着抢来的300多元现金，多次化妆更换着装和发型，转道济宁市潜逃到河南省安阳市。7月18日19时左右，牛某落网。归案后，牛某对从河南安阳持自制枪支、弹药窜至临沂抢 劫杀人潜逃一事供认不讳。目前，案件正在进一步侦查中。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-22 07:03:58
ro:1437519838
uid:5777
text:快递送来一套女士内衣妻子怒了丈夫蒙了 邯郸之窗2015-07-21 09:54

“哪来的内衣，你是给谁买的？”近日，九龙坡的黄先生在网上购买了一件东西。黄先生拆开包裹一看，里面装着一套女性内衣，惹得黄先生的妻子误以为他有婚外情，爆发了“家庭战争”。随后，黄先生查明是快递小哥送错了快递，这让蒙受不白之冤的黄先生大动肝火，“因为这件事，我一晚上觉都没睡！”盛怒下，黄先生拨打了报警电话，并向快递员索赔。包裹里哪来的女士内衣黄先生家住九龙坡区二郎附近，7月15日，他在淘宝上购买了一件衣服。18日下午，黄先生接到快递员陈某的电话前去取快递。但陈某没有细心核对电话号码，便将一个包裹给了黄先生。回到家后，黄先生拆开快递包裹，一套女性内衣展现在他面前，这意想不到的情况顿时让他愣住了。“这是啥？给谁买的？”黄先生还没反应过来，坐在一旁的妻子杨女士却发话了，生气地问黄先生这套内衣是准备送给谁的。黄先生本就不善言辞，眼前的事情又让他摸不着头脑，夫妻俩爆发了“家庭战争”。妻子和他吵了一晚上因为此事，杨女士和黄先生吵了一夜，次日早上9点，疲惫不堪的黄先生找到了快递员陈某，向他质问包裹的事。“你怎么随便拆别人的包裹，这是不道德的！”没想到，陈某不但不承认错误，反倒说黄先生没有仔细核查包裹。这样的说法让本已很窝火的黄先生气愤不已，想着自己头天晚上蒙受冤屈，一晚上没睡好，第二天还反被指责，黄先生盛怒下向二郎派出所报了警，并要求快递员赔偿精神损失。民警上门还黄先生清白接到报警，二郎派出所民警立即赶到现场。“你没有核对快递信息就直接把包裹发过去，这肯定是你的问题。”了解事情经过后，民警批评了粗心的快递小哥陈某，而陈某也意识到自己的错误，并向黄先生道了歉。“这件事对我家庭影响很大，必须要为我证明。”经民警调解，黄先生原谅了快递员，但前提是，必须让快递员和民警一起到家中向他妻子解释。随后，民警随同陈某一起来到黄先生家中，向杨女士把事情解释清楚，还了黄先生清白。最后，快递员陈某将原本属于黄先生的包裹归还给了黄先生，并表示将会赔偿“内衣包裹”主人的损失。收快递小窍门1.拿到快递后可要求先验货再签收，除非寄件人在快递单上写有不可拆包验货（一般快递单印有：不可开箱验货，或可验货不可拆内包装，可拆内包装不可试用，可开箱验货和试用）。2.如果以上无法进行，可以先正常签收，签字后单子拿在手里暂时不给快递员，然后要求当面检查货物。如果验货后没问题，把单子交给快递员。3.检查后若是发现有问题，用笔划掉签名，及时拍照留证，并打电话联系寄件人，然后将商品封好，交给快递员处理。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-22 07:04:17
ro:1437519857
uid:5777
text:重庆绿巨人小伙相亲失败50多次 好想有个家重庆晨报 2015-07-21 15:35

医生正在检查郑森林左臂的皮肤。（重庆晨网记者 王珊 7月21日15:30报道）“绿巨人”浩克是位拯救世界的超级英雄，唯一的遗憾，就是长得难看了点。发挥你的想象，真人要是长出“绿巨人”的特色，结局会是啥样....这事还真有。32岁的郑森林，是重庆綦江人，身上那类似“绿巨人”的皮肤，让他从小就被人看作怪物，一度郁闷到没朋友。成年了，麻烦事又来了，在相亲的道路上屡战屡败，又屡败屡战了50多次，甚至吓跑了相亲对象，全家人跟着愁成了一堆。重庆“绿巨人”小伙 最怕的就是夏天今年32岁的郑森林，家住重庆綦江中峰镇，在当地，很多人知道他。出生时，小郑的手臂上就有类似“树皮”一样的不明物体，黑色胎记如煤炭一样几乎布满了上半身，显得狰狞恐怖。当时，家里人以为胎记总会散，没放在心上，但从3岁开始，郑森林身上树皮一样的皮肤，面积越长约大。小郑从小到大都很孤独，为啥？没朋友。邻居家的小孩、学校的同学深怕被他传染上怪病，不和他说话，也不接触。在读小学一年级的时候，他被同桌当着全班同学的面呵斥，说他是怪物，并让他换位置走开。从那时起，他开始享受一个人坐第一排的“特殊待遇”，一直到小学毕业。全身大面积的怪皮肤，郑森林开始变得敏感、自卑、自闭，不敢接触其他人，深怕别人投来异样的眼光。自有记忆以来他都穿着长袖、高领的衣服。夏天，轻薄的衣服遮不住自己的手臂，他宁愿选择穿厚实的布衣。“绿巨人一发怒就原形毕露，而我的命门却是夏天，这是我最害怕的季节。”小郑很无奈，他说，自己早早就辍学打工挣钱。本想赚钱将来治病，但总是由于身上的怪病，哪那么容易就能找到工作，所以，小郑每到夏天就失业，待其它季节到来时，再出门打散工挣钱。年迈的父母起早贪黑在工地上班，钱也只够吃穿。全身的怪皮肤，到底是个什么病？这个谜团，在全家人心里埋了30多年。答案找到了 “绿巨人”原来是神经纤维瘤所致此前，小郑也曾抱着希望去多家三甲医院咨询自己病情，由于病情复杂，医生甚至不能完全确诊是什么病症，并表示在不能保证治愈的情况下，治疗费用都需要十几万。从此，他彻底心灰意冷，觉得自己永远都做不回正常人了。上个月，小郑通过媒体，无意发现了天妃整形医院发起的公益援助《微笑行动》，抱着试一试的心态，他来到医院，并见到了著名医学皮肤专家郑荃。经过检查，他才知道自己患的是神经纤维瘤病，并被告知他的病症完全能治愈，预计手术治疗费用需要15万左右。面对15万治疗费，小郑打算放弃。后来，经过天妃整形医院的考虑，决定免费救治，不收取任何费用。“小郑的病是神经纤维瘤病，他是一种非常罕见的常染色体显性遗传性疾病，发病的几率是万分之三，可单发也可多发。小郑是属于变异型神经纤维瘤和弥散性咖啡牛奶斑，该病具有很强的误导性，很难被确诊。”郑荃院长表示，虽然该病的治疗难度非常大，但天妃整形医院曾成功治愈过几起相似的案例，对于术后效果医院非常有信心。至于手术方案细节，也挺高大上。将根据形态学、力学、组织工程学、人体工程学等综合设计方案，预计需要二、三期手术切除异形的瘤体组织，在保留正常组织的情况下调整手臂组织形态，保证术后右臂正常的活动功能、再修复功能、再生功能的完整性。前期手术预计需要2-3个月左右。后期，郑荃教授将采用“三步祛疤”理论，阶段性的对手术疤痕进行修复，实现术后接近对侧上肢组织形态，达到治愈的效果，实现与正常人无异。相亲失败50多次 “绿巨人”说想有个家“因为这个病，别人都怕与他接触，三十多年被人当成怪物排挤，没有正式的工作、没有朋友，从来没有耍过女朋友。”据小郑的父亲介绍，曾经请媒人为小郑介绍了不少于50个相亲对象，却都被小郑的手臂吓跑了。对于将来的人生计划，小郑说，“原来去相亲，女的看到我的手臂都吓哭了，有些说的话还很伤人。我父母一直都很担心我要一辈子打光棍，现在他们终于可以安心了。”小郑希望，等手术结束身体恢复正常，就去找份工作，不再让父母外出打工了，最大的心愿是谈恋爱结婚，组建自己的小家庭，过着正常人该有的生活。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-22 07:04:37
ro:1437519877
uid:5777
text:2000多万的车 上车牌用“透明胶布”算了！忍痛割爱吧 总李谈车2015-07-21 20:03

NO.368一群人在强烈围观一辆兰博基尼“蝙蝠”车牌粤A000F1是广东省最贵的车牌之一，这个车牌可是轰动一时的天价车牌，2007年10月26日下午，车牌“粤A000F1”起拍价是5000元，经过47轮龙虎斗举牌报价后，最终以74.7万的天价拿下，安装在一辆400多万的兰博基尼车上，成为当时最贵的兰博基尼蝙蝠，必定一个车牌就74.7万，如今这个74.7万的天价车牌又安装在一辆全球限量版法拉利车上，安装车牌很尴尬的！车型：法拉利辣法，全球限量499辆，2014法拉利辣法标准型，售价在2250万人民币，购置税差不多20万，车船使用税5000左右，交强险不到1000元，这车第三方责任险肯定考虑买最高，那么贵的车都买了，什么盗抢险，自然险、划痕险等买买买，上牌费用500元左右加上各种费用，上路约2500万，外加74.7万的天价车牌和透明胶布，是中国目前最贵的法拉利，没有之一！很多跑车最愁安装车牌，为什么呢？下看仔细看粤A000F1这个车牌，有点歪拉！因为每个国家的车牌大小尺寸都不一样，这也让设计师很为难，没办法、全球车牌规格不统一，鱼与熊掌不可兼得，刚开始安装车牌只能用胶布辅助！下看！这可是中国最贵的法拉利啊！安装车牌要用透明胶布，这车马力大，6.3升V12自然吸气发动机，百公里加速只要3秒，200公里加速只要7.2秒，没办法提速太快了，车子开起车牌晃晃悠悠，速度快一点车牌就歪拉，后来忍痛割爱在前脸鼻子上钻个孔，太尴尬了！74.7万的霸气车牌，安装的时候可气！不安装车牌怎么上路？安装就只能忍痛割爱了！车牌不是四连号，也不是五连号，属于个性天价车牌，也是广东“当年”的标王车牌，粤A6666G—35.1万元；粤DB8888—39万元；粤A000A1—42万元；粤A888H8—44万元；粤A-9999M—56.1万元；粤A000F1—74.7万元粤A000H1配的车型是gallardo spyder5.0，车牌拍卖13.1万，粤A000F1，74.7万，一个H一个F，一个字母差61.6万，喜欢赛车为了一个字母“F"多花了61.6万！很多人的观点就是宁为鸡头不为牛后，F1代表赛车，1开头，000f1当年起拍价5000元，74.7万是起拍价的149倍，从兰博基尼到限量版法拉利辣法，天价车牌配上天价豪车，真是天价中的天价，就是安装车牌尴尬点！


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-22 07:05:13
ro:1437519913
uid:5777
text:女子减肥100斤 提臀手术后屁股像被鲨鱼咬掉 合肥微生活2015-07-21 11:45

据港媒报道，肥人瘦身后皮肤都会松弛起皱，36岁英妇福克纳(Heidi Faulkner)亦不例外，她由224磅(约200斤)激减一半至112磅后，原以为自此重拾自信，不过一次提臀手术为她带来无尽梦魇。减肥成功后，她被说“屁股就像溶解掉”3年间减到百多磅的标准身型福克纳2007年起先后花1.7万镑(约合人民币16万)进行束胃及相关手术，3年间减到百多磅的标准身型：“终于觉得自己做回女人。”但体重转变令她皮肤松弛：“30多岁的我身体像个80岁婆婆，两腿皮肤像滴蜡一样，臀部松得完全扁平，儿子都说我屁股像溶掉似的。”福克纳准备做提臀手术改善外貌，但在英国起码贵一倍，于是飞到捷克布拉格进行要价2,000镑(约合2万人民币)的手术。她还记得除掉手术纱布一刻原以为可见到美臀，但眼前却出现两大条恐怖疤痕：“像有鲨鱼咬掉我的屁股。”医生辩称消肿后会好一点，但情况一直持续，伤口还不时疼痛起泡;她指医生抽取了过多脂肪，感觉到尾龙骨与皮肤直接磨擦。她后来参加电视台的整容节目，由专业整容医生帮助，抽取膝、大腿等脂肪修补臀部，才得以回复较正常外型。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-22 07:05:34
ro:1437519934
uid:5777
text:韩国可以“速成”驾照，为何中国不行？ 韩暄2015-07-21 17:46

一边是需要花更多的钱、一个月乃至几个月的学习才可能拿到驾照，一边是只需要相对较少的钱、而且仅需要经过13个小时的培训就能拿到驾照。你会选择哪一边？
如此鲜明的对比，让中国人去韩国学习驾照成为了近期的热门话题，甚至上海还据此紧急出台文件：不再接受没有外国人登陆证的韩国驾照办理业务。不管是否还能去韩国济州岛“速成”驾照，这则新闻对于很多国人、尤其拥有驾照的国人而言，还是非常刺激的。最刺激的地方在于，原来，在韩国拿驾照是如此的轻松写意，与我们之前所经历的拿取驾照的过程，简直有如天上地下。那么，问题就来了，为啥汽车人均占有率更高的韩国人，都能够“速成”驾照，而我们，却不行？新华网21日的一篇名为《赴韩“速成”拿驾照可取吗》的文章，就解答了这个疑问。这篇文章中认为，韩国人之所以可以“速成”驾照，一个最重要的原因是韩国人更加遵守交通规则，韩国的交通事故非常少，韩国因此对考驾照的要求，已经从考核驾驶知识和水平，过渡到着重考核驾车人的安全观念，而现今的中国还做不到这一点。这个观点乍一看的确很有说服力，因为中国目前是全球发生交通事故最多的国家，所以现阶段的中国人还必须经历一段在驾校的漫长学习过程。可问题又来了：尽管每个拥有驾照的中国人，都在驾校经历了漫长的、艰苦的、纠结的、痛苦的学习过程，可为何中国的交通事故发生量依然居高不下！曾经有这样一个笑话，一位刚刚拿到驾照的司机，在“侧方停车”时遇到了天大的麻烦：因为，停车位竟然没有提示的杆子，这和他在驾校学习时完全不一样。这虽然只是一个笑话，但这也真实体现了在驾校学习的现状：驾校教的所有驾驶技术，只不过是让人通过考试，完全可以划入“填鸭式”的“应试教育”范畴。而至于遵守交通规则的教育，更是基本上不存在——大多数司机都是从驾校学出来的，却依然是交通事故大国，这也已经很能说明问题了。换句话说，尽管中国人花费了更多的时间和金钱去驾校接受培训，但他们不仅没有学到真正实用的驾驶技术，甚至连遵守交通规则都没有学会。再进行两个相对恶意的揣测：大多数学员在学车时，都遭到过教练的辱骂——相信很多人说到这个都是两眼泪——在这样的环境下拿到驾照的学员，当他们真正开车上路时，他们会用什么样的情绪对待其他司机；驾校为了保证通过率，所以会教授很多投机取巧的方法，这反而让驾校有成为培养不遵守交通规则的司机“源头”的风险。这样说来说去，驾校好像真的没有太大的存在意义——因为效果也许还不如韩国的“速成”。但所有人都知道，取消驾校、像韩国乃至其他一些发达国家那样“速成”，根本是不可能的，这一方面是因为彻底改变是一个非常庞杂的工作，另外一方面恐怕也与目前的驾考系统是一个庞大的系统、甚至已经形成一个完整的产业链有关……这是一个丧气的话题，但仅此而已。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-22 07:06:33
ro:1437519993
uid:5777
text:再见吧。下期见。。。。。。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-22 07:07:09
ro:1437520029
