321320
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-22 10:36:37
title:临沂一司机在路口等红灯睡着 都是疲劳驾驶惹祸
text:路口的绿灯明明已经亮了，可任凭后面车辆喇叭声震天响，排在路口最前面的一辆轿车却始终停在停止线上一动不动，这是咋回事？目睹了整个事情经过的市民宋先生告诉记者，19日早上6点多，他开车经过八一路与开阳路路口，此时正是红灯，他停在一辆黑色轿车后等待绿灯。几十秒后，东西方向的信号灯亮了绿灯，宋先生挂上档准备继续赶路，可等了几秒钟，前面的黑色轿车却迟迟不动，始终停在停止线前。“我以为是前面的司机打电话或者有别的事儿忘了看信号灯，我就赶紧按了几声喇叭，可前面的车还是不动。”这是咋回事，难道车上没人？宋先生熄了火，怀着好奇心走到黑色轿车旁，从没有关闭的车窗往里一瞧，一名男子正靠在驾驶座上打着呼噜，还不时咂咂嘴。“等个红灯竟然还睡着了，我喊了几声他都没有反应，拍了拍车窗也是白搭。”宋先生只好用手伸进车内使劲摇晃司机的身子，司机这才从睡梦中惊醒。“他揉了揉眼，见我正伸手晃他，吓了一跳，大喊了一声，以为我要抢劫他。几秒钟后，那个司机才清醒过来，连连说抱歉，他说自己太累了，昨天晚上和朋友打了一夜牌，正准备开车回家，没想到在等红灯时睡着了。”宋先生说，“幸好那司机睡着前把挡位挂到了停车挡，要不然，睡着了把刹车抬起来，车还不得冲出去了！希望大家开车都多留点神儿，既为了自己的安全，也为了他人的安全，不要疲劳驾驶。”据交警部门介绍，夏季炎热天气或驾驶室内温度过热的环境下驾驶车辆，温度高、空气流通差，驾驶人很容易疲劳，往往会感到精神疲倦，视线逐渐变得模糊、思维变得迟钝，尤其是午后行车极易瞌睡，甚至会出现驾驶人瞬间失去记忆的现象，勉强驾驶会导致交通事故发生。因此，应尽量保持驾驶室空气畅通、温度和湿度适宜，出现疲劳时应及时停车休息，不得勉强驾驶车辆，同时采取有效措施，减轻和改善疲劳。但安全行车最有效的途径还是主动预防疲劳驾驶，除了养成良好的饮食习惯、科学安排行车时间等外，唯有充足睡眠才是缓解疲劳和恢复清醒最可靠、最有效的方法。同时，疲劳驾驶行为还将被予以处罚。根据《道路交通安全法实施条例》第六十二条规定：不得有连续驾驶机动车超过4小时未停车休息或者停车休息时间少于20分钟的行为，对违反法律规定的，公安交管部门可依法处罚，驾驶人将被罚款200元、记2分。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
