321315
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-22 10:30:53
title:全面二孩放开政策正抓紧推进
text:“单独二孩”政策全面落地一年多后，中国生育政策有望在审慎评估的前提下，再度适时调整。
一位不愿透露姓名的参与政策调研人士向《第一财经日报》记者透露，包括国家卫生和计划生育委员会(下称“卫计委”)在内的相关方面已经着手就全面放开二孩政策进行评估和推进。
上述人士表示，如果推进顺利，全面二孩政策最快可能在年内就开始实施。
卫计委新闻发言人宋树立7月20日回应本报询问时表示，全面二孩政策进展的最新口径以7月份卫计委例行新闻发布会上的说法为准。
当时，卫计委计划生育基层指导司司长杨文庄在回应记者关于”何时全面放开二胎”的问题时表示，要积极做好进一步调整完善生育政策的研究论证工作，同时强调了“权衡利弊，审慎决策”，“正在按中央的要求抓紧推进有关工作”。
宋树立对本报记者表示，下一步关于这项工作的任何新进展，都会通过新闻发布会的形式向社会公布。
政策评估调研正在进行
7月10日，杨文庄公开表示，卫计委已经关注到社会对全面放开二孩有很多的呼吁和期待。“当前主要任务是要继续组织实施好单独二孩政策，加强出生人口的监测，加强政策实施效果的评估，推进计划生育服务管理改革，完善相关的配套措施，为下一步调整完善生育政策创造环境、奠定基础。”他说，同时也要积极做好进一步调整完善生育政策的研究论证工作。
对于生育政策的调整呼声，杨文庄强调，按照中央的部署，依照法定程序，逐步调整完善。外界注意到，“正在按中央的要求抓紧推进有关工作”是近来卫计委官方对于全面放开二孩呼声较为明确的回应。
据《第一财经日报》了解，目前卫计委正在组织人员分赴到部分省份，在基层计生干部层面开展调研，为未来的政策转变做准备工作。
知情人士披露的一个细节是，今年山西省卫计委本来准备提出申请，将实施了整整30年的翼城农村二孩试点(农村妇女只要不早于24岁生育第一胎、不早于28岁生育第二胎，便符合计划生育政策)扩大到全省十分之一的人口范围。相关主管部门给出的回复是，全面二孩政策将很快实施，扩大翼城二孩试点已经没有必要。
卫计委一位官员向《第一财经日报》记者表示，当前和下一步的生育政策变化会严格按照党的十八届三中全会决定实施，即逐步调整完善生育政策，促进人口长期均衡发展。
中国人民大学人口与发展研究中心人口学者顾宝昌告诉本报记者，高层对生育政策调整问题十分重视。
今年3月份，顾宝昌参与的相关生育政策研究课题组第三次向中央提交生育政策调整建议书，建议全面放开二孩生育。他称，高层领导对建议书做了批示，要求相关部门进一步做好调研，更好地为生育政策的决策服务。有关部门已经组织调研力量深入到全国西部、中部、东部各个省，调研报告已经完成，供决策参考。
洞悉官方表态
由于人口数量和结构的变化，中国在上个世纪七八十年代开始实施的计划生育政策在最近几年加快了调整的步伐。
2013年11月份，十八届三中全会审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策，逐步调整完善生育政策，促进人口长期均衡发展。
当年12月份，全国人大常委会通过调整完善生育政策的决议,单独二孩政策依法启动实施。
今年3月份，全国两会政府工作报告中，延续多年的“坚持计划生育基本国策不动摇”提法没有出现。
李克强总理在记者招待会上回答关于人口政策提问时表示，去年已经开始实施单独二孩政策，现在正在推进，也正在进行全面的评估。“我们会根据评估的结果，也考虑中国经济社会发展和人口结构变化的情况，权衡利弊，但是必须依照法律程序来调整和完善人口政策。”
一个月后，宋树立在卫计委例行发布会上表示，单独二孩不是句号，往下走的目的就是要促进人口的长期均衡发展。
顾宝昌认为，从中国人口结构和总和生育率(一个国家或地区，妇女在育龄期间的人均生育子女数)水平看，全面放开二孩政策非常紧迫。当前正处在政策变动的转折点，有关部门应该做好预备动作，应该让全民尤其是计生系统都认识到，中国人口已经进入生育水平长期走低与人口老龄化不断加剧叠加的新常态，不能再用过去的老观念去看人口面临的新问题。
全面放开对人口冲击或有限
从双独二孩到单独二孩，再到正在推进中的全面二孩，中国生育政策的逐步调整背后是中国人口结构的巨大变化。
根据卫计委7月份最新公布的数据，2014年中国0~14岁低龄人口占总人口比例为16.5%，比2010年第六次人口普查降低0.1个百分点，低于世界平均26%的水平。60岁及以上老年人口不断上升，从2010年13.3%提高到2014年的15.5%。同时，劳动年龄人口从2011年开始连续三年出现净减少，老龄化加速和少子化加剧并存的人口结构问题十分突出。
更值得担忧的是，中国社科院、人民大学等多家研究机构的调研显示，中国部分地区“80后”、“90后”群体的生育意愿比较低下。
根据卫计委的统计，从去年单独二孩政策实施到今年5月底，全国共有145万对单独夫妻提出再生育申请，目前申请单独二孩再生育数量稳定在每个月八九万对。考虑到全国单独夫妻总量约在1100万对，申请再生育的比例仅在13%左右，在相当程度上反映了目前整体生育意愿走低的现状。
单独二孩政策在全国范围内遇冷之后，全面放开二孩政策的呼声进一步高涨。多家研究机构以及多位政协委员、人大代表提出了尽快全面放开二孩的建议。
中国社会科学院发布的《经济蓝皮书：2015年中国经济形势分析与预测》认为，中国目前的总和生育率只有1.4，远低于世代更替水平2.1，已经非常接近国际上公认的1.3的“低生育陷阱”，应尽快从单独二孩向全面放开二孩政策过渡。
南京大学人口学者陈友华此前接受《第一财经日报》专访时表示，过去30年中国经济的发展得益于人口红利，但由于少子老龄化，将不可避免地进入人口负债阶段。日本因为少子老龄化导致的经济停滞值得中国警醒。
顾宝昌认为，从目前的总和生育率水平和生育意愿看，全面放开二孩后，总和生育率也不可能达到2，还是低于人口世代更替水平(编者注：根据人口学者的测算，中国由于出生人口男女比例失衡，总和生育率在2.3左右才能达到世代更替水平)。
在中国社科院人口与劳动经济研究所所长张车伟看来，老龄化的大势已定，但放开全面二孩政策有可能使老龄化的曲线有所平滑。他认为，由于双独二孩、单独二孩政策早已经放开，全面放开二孩的受益人群只有非独群体。这部分人群中，“80后”、“90后”生育二孩的积极性较低，“70后”虽然相对可能再生育意愿高一些，但是由于大部分已经接近育龄晚期，真正能生育二孩的也有限，不可能造成过大的生育堆积。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
