321318
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-22 10:35:07
title:临沂一老板追讨20万赌债 雇用打手将赌友拘禁
text:临沂一从事个体装饰的老板薛某，为了逼要赌友欠下的20万元赌债，他竟然雇佣3个打手，动用武力手段将欠债赌友拘禁野外墓地进行殴打。7月16日，临沭警方查破这起非法拘禁案，赌债分文没得的薛某却因此欠下法债被拘入狱 。薛某今年26岁，系临沭县一从事装饰的个体业主，闲暇之余爱好到赌场寻求刺激，跟同样常到赌场的小李子成了赌友。2014年12月，薛某不仅生意场上红火，赌场上也屡屡得意，仅赌友小李子就欠下他20万元的赌债。薛某也知道，赌债虽然在圈内也是债，但不能明着讨要，也许正是这个原因，手头拮据的小李子拖了近半年也没有偿还这笔赌债。今年5月20日晚，薛某因急着投资需要用钱，想到小李子一直还债无望。气急败坏的薛某叫来亮子、龙仔等三人，将在大排档吃饭的小李子强行拘禁到苍马山野外墓地8小时，在对小李子进行扇耳光、逼其蹲马步进行辱骂的同时，三打手对其进行棍打脚踢，造成其身体多处受伤，三根肋骨骨折，经法医鉴定李某伤势为轻伤二级。案发后，小李子尽管顾虑重重，但思前想后，最终还是选择了报案。临沭警方迅速对此案进行立案侦查，很快查明薛某雇佣他人涉嫌非法拘禁犯罪的事实。7月16日，薛某被临沭警方刑事拘留，现此案正在进一步侦查中。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
