321325
PG:RC  1:1437559587
ctime:2015-7-22 10:39:47
title:海口电动车“八不准”罚款标准：超标车罚1000元
text:上午11时38分，在龙华路记者看到，一名3岁左右男童被孩子家长放在电动车把手与家长中间，同时家长后面还坐着一名年轻女子。该驾驶人不仅未戴头盔，同时电动车搭载人数超过1人，安隐患极大。(南海网记者马伟元摄)11时40分许，多辆电动车在机动车道上行驶(南海网记者马伟元摄)南海网海口7月21日消息(南海网记者 马伟元)7月21日上午，海口市交警支队举行电动自行车“八不准”整治标准及工作措施说明会。记者从会上获悉，自明天起，海口全警动员开展为期1个月的电动自行车乱象整治工作，将对电动车占道行驶、闯红灯、逆行、违规载人载物、驾驶电动自行车时接打电话、安装遮阳伞或在行驶的时候手持遮阳伞等交通违法行为严查严治。海口全警动员以最严措施整治电动车乱象 将设立10个教育点说明会上，海口市交警支队副队长曾雄向记者介绍了电动车整治标准，“不准靠道路左侧道行驶，不准逆行，不准在机动车道行驶，不准闯红灯，不准搭载人数超过1人，不准在驾驶电动自行车时接打电话，不准超限超物，不准安装遮阳伞或在行驶的时候手持遮阳伞。”同时，讲述了警方将使用四种措施对交通违法行为人进行处罚：一、对交通违法行为人一律进行实名信息登记、照相，并将交通违法行为人(未成年人除外)相关信息交新闻媒体曝光。二、对第一次违法行为人，责令其戴绶带(我守法、我光荣)参与交通管理，纠正2名交通违法行为人后方可放行，给交通违法行为人发放“八不准”交规教育卡片，进行交通法规教育；对第二次交通违法行为，除按第一款执行外，对其违法行为依法给予处罚；对第三次交通违法的行为人，除按第二款执行外，暂扣其车辆，依法处理。三、对违章的蓝牌电动自行车，按规定罚款50元；对违章的超标电动自行车，一律依法扣车并罚款1000元。四、制作“八不准”交规教育卡片，在办理电动自行车牌号时或在违法行为人接受处罚教育后，发放“八不准”交规教育卡片进行交通法制宣传教育。“交警部门已建立实名登记系统，一旦市民违法之后，就会将市民的信息进行登记。”另外，曾雄告诉记者，此次整治行动重在教育，以让市民自觉遵守交通规则。海口警方将分为美兰、龙华、秀英、琼山四大方块进行整治，计划设立10个教育点，对交通违法行为人进行再教育。交警部门相关负责人提醒，市民骑电动车出行，在交通违法后不要出现乱串、冲卡行为，要配合警方工作，避免造成不必要危害。10分钟内数十辆电动车存在交通违法行为 多数电动车在机动车道路行驶针对此事，南海网记者走上街头发现电动车乱象极为严重，众多市民在得知海口将严查电动车乱象后，纷纷表示，电动车乱象的整治，将有利于营造文明、安全、畅通的城市交通环境。“昨天就知道了，说是要严查电动车交通乱象。”在龙华路，记者随机采访了一名市民王先生，他告诉记者，昨日看了相关报道之后，感觉海口确实应该着重整治电动车乱象现象，电动车乱象不仅对市民人身财产安全造成一定危害，同时对城市交通环境造成严重影响。上午11时38分，在龙华路记者发现，在10分钟内数十辆电动自行车驾驶人存在交通违法行为。一辆承载着3人的电动车吸引了记者目光，一名3岁左右男童被孩子家长放在电动车把手与家长中间，同时家长后面还坐着一名年轻女子。该驾驶人不仅未戴头盔，同时电动车搭载人数超过1人，安隐患极大。在该路段，记者发现，多数电动车行驶人并不在指定道路行驶，反而在机动车道路行驶，给过往的车辆造成一定影响。海甸岛三东路与人民路十字路口是电动车较为集中的路口。11时50分许，记者发现，该路段电动车交通违法行为较为频繁，不仅有的市民骑电动车闯红灯，有的骑电动车逆行，还有一些市民边骑电动车边打电话。据悉，电动车整治工作分为两个阶段，第一阶段为集中整治阶段，时间从7月22日至8月20日为期一个月，第二阶段为巩固常态整治阶段，时间截止至12月底。整治内容为电动自行车占道行驶、闯红灯、逆行、无牌无证、假牌假证、超标车上路、违规载人、超限载物、非法该拼装和加装遮阳伞等违法行为。“八不准”交通违法怎么处罚？不准靠道路左侧行驶违法行为名称：没有非机动车道的道路上，非机动车不靠车行道右侧行驶的罚款标准：30元不准逆行违法行为名称：非机动车逆向行驶的罚款标准：50元不准在机动车道行驶违法行为名称：非机动车未在非机动车道内行驶的罚款标准：50元不准闯红灯违法行为名称：非机动车不按照交通信号规定通行的罚款标准：50元不准搭载人数超过1人违法行为名称：驾驶电动自行车搭载人数超过1人罚款标准：50元不准在驾驶电动自行车时接打电话。违法行为名称：驾驶非机动车时手中持物的罚款标准：罚款30元不准超限载物违法行为名称：非机动车不按规定载物的罚款标准：罚款30元不准安装遮阳伞或在行驶的时候手持遮阳伞。违法行为名称：驾驶擅自改装的非机动车罚款或驾驶非机动车时手中持物的，罚款标准：分别50元或30元11时50分许，海甸岛人民路与三东路十字路口，一家长骑电动车载两名儿童(南海网记者马伟元摄)11时50分许，海甸岛人民路与三东路十字路口，一市民骑电动车载物超载(南海网记者马伟元摄)11时50分许，在海甸岛人民路与三东路十字路口处，一市民边打电话边骑电动车(南海网记者马伟元摄)11时50分许，在海甸岛人民路与三东路十字路口处，市民骑电动车逆行(南海网记者马伟元摄)11时50分许，在海甸岛人民路与三东路十字路口处，一市民骑电动车闯红灯(南海网记者马伟元摄)11时50分许，在海甸岛人民路与三东路十字路口处，一市民骑安装有遮阳伞的电动车行驶在路上(南海网记者马伟元摄)


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:41335
text:哇塞这么多规定啊


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-7-22 16:24:25
ro:1437553465
uid:5777
quote:临沂巴黎春天 发表于 2015-7-22 16:24
哇塞这么多规定啊
time:2015-7-22 18:06:27
un:爱家贝利
au:True
text:


ro:1437559587
