321447
PG:RC  1:1437785498
ctime:2015-7-22 21:53:04
title:临沂公交票价听证 空调车票价或统一至两元
text:　　琅琊新闻网7月22日讯（记者 王众）22日上午的公交车票价调整听证会是在一片赞同声中召开的。两套拟调整方案，仅在IC卡的折扣上有所不同，主要内容为空调车票价将统一至两元，这得到了大部分与会人员的认可。　　代表们纷纷表示，近年来，临沂公交车发展迅速，公交车数量、线路规划、服务意识等方面均有了较大进步，市民也越来越多地乘坐公交出行。随着物价上涨、人工成本支出攀升等原因的影响，公交车票价调整也合理的。“涨价是发展的需要，市民承担一些也是应该，我经常坐9路公交车，现在物价上涨了，票价也应该随之调整。我想市民都能接受，就是希望调整后能多增加一些普通车。”市民代表谢星海和山东天元装饰工程有限公司设计师高雪都希望能多增加一些普通车辆，尽可能方便出行。　　尽管代表们都赞同调价方案，但是也对公交集团提出了相应的要求。“要提高驾驶员的业务能力，如果乘客咨询转车或者站点等相关问题，应对答如流，这样才能提升我们公交形象，让市民更愿意乘坐公交车。”兰山区市民代表任庆国如是说。市经济协作办公室韩青则认为应该多开通线路，增加班次尤其是夜班班次，适时开通公交APP。“我外出多乘坐公交车，与驾驶员交流也较多，赞同空调车票价上涨。”市人大代表殷洪举说，调价后市民期望会较高，公交集团应建立高素质公交队伍，深入社区、路段精心考察论证，拿出高水平规划。同时重要路段设公交专道，从而减少城市拥堵。也有代表表示，公交事业是公益性民生事业，不能仅靠票价调整来缓解公交资金压力不足，公交集团自身要开源节流，政府也应当加大财政拨款力度，让城市公交真正地便民、便捷。　　对于听证代表提出的运营成本、公交专用车道、公交广告等方面的意见建议，临沂市公交集团工作人员现场也一一进行解答，“今年将新增800台新能源公交车，7月底第一批100辆公交车将到位，预计今年年底前800辆车到位，一部分用于填补黄标公交车带来的空白，其余的将根据今年的整体规划用来开通、优化新线路。”临沂公交集团副总经理曹中军介绍，优化新线路涵盖兰山区、北城新区、经济技术开发区、高新区，并于下半年推出手机APP，方便市民实时查询公交车到站情况。　　经过讨论绝大多数与会代表赞同拟调整方案一。物价部门表示将充分运用听取听证代表的意见建议，进一步优化调价方案。会后，将会同有关部门认真考虑，尽快发布城区公交车价格调整方案。　　拟调整方案一：　　1.空调车票价：取消原按行车里程分段计价的收费方式，不分里程远近，城区空调公交车票价实行一票制，在城区（兰山区、河东区、罗庄区、高新区、经济开发区）范围内，空调公交车统一票价为2元/人次。　　2.普通公交车票价。取消按行车里程分段计价的收费方式，不分里程远近，普通公交车统一实行一票制1元/人次。　　3.持公交IC卡实行7折优惠、学生卡5折优惠。60周岁以上老年人、伤残军人、盲人和二级以上肢体残疾的残疾人免费乘车。　　4.继续执行乘客携带物品超标准收费规定。　　5.取消夜班车加收票价的规定。　　拟调整方案二：　　1.空调车票价：取消原按行车里程分段计价的收费方式，不分里程远近，城区空调公交车票价实行一票制，在城区（兰山区、河东区、罗庄区、高新区、经济开发区）范围内，空调公交车统一票价为2元/人次。　　2.普通公交车票价。取消按行车里程分段计价的收费方式，不分里程远近，普通公交车统一实行一票制1元/人次。　　3.持公交IC卡实行8折优惠、学生卡6折优惠。60周岁以上老年人、伤残军人、盲人和二级以上肢体残疾的残疾人免费乘车。　　4.继续执行乘客携带物品超标准收费规定。　　5.取消夜班车加收票价的规定。


uname:№Penguin§
sec:关注临沂
ro:0
uid:27247
uid:27247
text:这就是一群不坐公交的人讨论出的结果，完全意料之中


un:№Penguin§
au:True
time:2015-7-22 21:53:58
ro:1437573238
uid:370031
text:主要内容为空调车票价将统一至两元，这得到了大部分与会人员的认可。想想也是醉了


un:linyick
au:False
time:2015-7-25 08:51:38
ro:1437785498
