321544
PG:RC  1:1437605427
ctime:2015-7-23 06:44:36
title:今日视点，第503期
text:新闻天天发生。视觉各有不同。欢迎走进本期今日视点。


男子开车冲撞人群致12人伤亡 常年生病想报复社会光明网07-22 18:34

22日，昆明市盘龙区人民法院开庭审理“男子在昆明金殿公园门口开车冲撞人群致12人伤亡”一案。检方认为，被告刘某某虽是精神病患者，但事发时具有完全刑事责任能力，应以危害公共安全罪追究刑责。被告人在法庭上称：自己因常年生病对社会产生了报复念头，当天开车的同时还携带了刀具，准备没撞到人就下车用刀砍。刘某某1984年出生，汉族，中专文化，无职业。检方指控：2014年7月24日9时许，刘某某在昆明市盘龙区金殿公园正大门处，见人多遂预谋在此危害人群。他返回家中，携带菜刀和匕首各一把，于当日10时许驾驶一辆城市suv再次到达金殿公园正大门处。刘某某选择好作案对象后，先是驾车踩着油门往前冲撞，并碾压被其撞倒在地的被害人，造成被害人王某某等3人受伤。后又倒车，再次加大油门向人群冲撞并碾压被其撞倒在地的被害人，造成何某某、马某某等9人受伤。刘某某再次倒车时被现场的人群和车辆逼停。12名被害人中，何某某因特重型开放性颅脑损伤、多器官功能衰竭等原因死亡，被害人马某某等多人轻伤一级或二级。当日，刘某某在昆明市盘龙区金殿公园正大门外被群众抓获后送交公安机关。辩护人称，被告人愿意对被害人及其家属进行赔偿。记者从庭审中获悉，刘某某曾在昆明公交公司工作过，后来被开除，其患有精神分裂症。但公诉人出示了专业机构的鉴定意见，显示刘某某事发前一直在服药，事发时具有充分辨认能力和控制能力。检察机关认为，刘某某虽然是精神病患者，但其案发时具有完全刑事责任能力，应当对其所犯罪行承担刑事责任。法庭同时审理了这起案件的刑事附带民事诉讼。案件没有当庭宣判。(记者王研)


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:八年变化大 费县贫苦山里娃有了个幸福的家

  琅琊新闻网 2015-07-22 08:35
八年变化大 费县贫苦山里娃有了个幸福的家
2007年，查玉龙（左一）考上大学，学费却成了大难题。

八年变化大 费县贫苦山里娃有了个幸福的家
如今的查玉龙结了婚当了爸爸，还买车买房，生活得很幸福。

八年变化大 费县贫苦山里娃有了个幸福的家
九个月的女儿在查玉龙的搀扶下蹒跚学步。

8年前，一个烈日高照的午后，费县一个小山村的石屋前，青涩少年查玉龙站在照相机前和家人合了影。他挺直腰板，抿着嘴唇，像是对悲苦命运的不屈服。

8年后，微雨蒙蒙的午后，在经济开发区的一座居民楼里，他弯着腰扶着9个月的女儿蹒跚学步。此时的他，面带微笑，声音温柔，只是一位慈父。

8年间，那个石头屋还是原来的样子，而曾经抱怨命运不公的山里娃已经长大了。他感谢命运的多难，让他历练成为一个不屈服命运的男人，他更感谢命运的善待，让他从一个悲苦的山里娃，成长为临工的一名技术工人。

他就是2007年接受“圆梦工程”资助的费县少年查玉龙。

一家六口，三人残疾两个学生

在农村，劳动力代表着生产力，也一定程度上反映着一个家庭的经济水平。8年前，费县薛庄镇北汤沟村的查玉龙家，一家六口人，父亲和爷爷身体残疾，母亲患有精神病，他和姐姐在上学，奶奶又年迈不能打工……这个家庭的窘迫程度可想而知。

为了糊口，父亲在村里叫卖酱油，一天挣个几十块钱，但是，这对于整个家庭来说只是杯水车薪。即使这样，母亲一旦精神病发，就离家出走，全家还得放下手里的活，出去寻找。

在查玉龙的记忆里，入不敷出的债务和动不动就出走的母亲，是萦绕在整个家庭上空挥之不去的阴影。他不知道这种情况什么时候才是头，他只知道，他要努力改变这样的命运。

“上学是惟一的出路。”高中三年，每次他从费县学校回到家里，人人见了都会向他重复这句话。于是，这句话就烙在了他的心上，时时刻刻地激励着他不能向命运低头。

难忘那个夏天，希望工程来到家

“我对自己的成绩很有信心，最没信心的是学费。”回想起当时的窘境，查玉龙尴尬地笑了笑。当时可能太小，一门心思想着要通过学习改变命运，当他拿到山东建筑大学的录取通知书时，对于如何走进校门，他完全束手无策。

正是那个夏天，一群爱心人士的到访，改变了他的命运。一个烈日高照的午后，村支书带着一群城里人来到了他的家。后来，他得知，这些人是在希望工程的号召下，捐助他圆梦大学的好心人。

就在那个破落的农家院里，你两百，我一千，爱心汇聚起来。当近一万元的爱心款递到查玉龙手上的时候，他紧张到不知所措。

他本就不是一个能说会道的孩子，见到这么多的陌生人，他很激动，感激的话憋在心里，一个字也说不出来。许久，他才从牙缝里挤出来了几个字“谢谢……”

最后，在摄影师的建议下，在他家的小院子里，以三间石头屋为背景，他们一家六口拍下了一张难得的合影。合影里的他，挺直了腰板、抿着嘴唇，满是倔强。

为了省钱，自带铺盖去上学

第一次离开临沂，到济南去上学，查玉龙没有家人护送，是他的二叔骑着摩托车把他送到了火车站。

火车上人很多，大都是和他差不多年纪的学生。和他们比起来，查玉龙有些另类，不止是因为他没有家人陪伴，更是因为他背的铺盖很扎眼。

查玉龙听说大学里铺盖也要单独收钱，他便卷起了自己在家用的铺盖上了火车。花棉被、草苫子简直成了这个火车上的焦点。面对路人异样的眼光，查玉龙满不在乎，他知道，他要努力把自己的生活过得越来越像样。

在大学里，查玉龙无时无刻不在节衣缩食。助学贷款交学费，勤工俭学挣生活费，帮助他顺利地度过了大学四年。

即使这样，查玉龙还资助过一个四川女孩。那是一个他认为比自己还苦的孩子，他把自己从牙缝里挤出来的钱寄给了她，他想让她知道，生活再苦，只要坚持，幸运之神总会眷顾。

成家立业，他成为临工的一员

2011年，查玉龙毕业了。想着家里还有老人需要照顾，他义无反顾地选择回临沂就业。

临工作为临沂的知名企业，想要成为其中一员并非易事。在招聘会上，因为所学专业和临工要求的专业不对口，查玉龙被否定。但是他没有放弃，一次次地和人事部沟通。或许是被他的责任心所感动，在了解到他的家庭情况后，临工向他敞开了大门。

正如他一直信奉的一样，只要坚持，幸运之神总会眷顾。对于他来说，自从希望工程给了他新的生活以来，幸运之神更是频频造访。

2012年，在姐姐的帮助下，他在经济开发区买了一套房子，在城里有了一个家。2013年，他与同村的一位姑娘结了婚。2014年，他的小女儿出生。寄希望于女儿从小就能拥有甜蜜幸福的生活，他给女儿起名“糖糖”。

9个月的糖糖开始蹒跚学步了。查玉龙双手搀扶着她，在屋子里踱来踱去。他说，等到糖糖长大，他会给她讲爸爸曾经经历的苦难，更会用自己的行动告诉她，磨难让他成长，热心人的帮助让他学会感恩。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-23 06:45:18
ro:1437605118
uid:5777
quote:【提要】运营商的内部考核和薪酬体系的持续收紧为员工带来巨大压力。今年上半年，其所在的部门已经有多位同事离职。中国移动恐将掀起一轮离职潮。
time:2015-7-23 06:45:44
un:爱家贝利
au:True
text:独家 |中国移动发布降薪方案 最高降50% 财经杂志2015-07-22 20:52

《财经》报道（记者 谢丽容）《财经》记者获悉，今天，在中国移动的年中总结会上，中国移动发布了降薪方案。方案显示，中国移动二级正以上官员年薪将降50%，各省公司班子成员降40%，处长一级管理人员降20%。另据了解，中国移动的本轮降薪范围在处长以上层级，并非之前所传，各级同等比例降薪。中国移动本轮降薪是根据今年1月1日《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》（下称《改革方案》精神实施。《改革方案》发布后，2月和6月，国资委依次下发了两个通知，明确将企业各项业绩指标与企业考核等级以及工资总额挂钩，企业工资总额增幅不得超过效益增幅，效益下降的企业工资总额必须下降。首轮薪酬改革涵括了72家央企，包括中石油、中石化、中国移动等组织部门任命负责人的53家央企，以及金融、铁路等19家企业。根据改革方案，改革后的央企负责人的薪酬结构将从基本年薪加绩效改为基本年薪、绩效年薪加任期激励收入，总收入不超过在职员工平均工资的7－8倍。此外，改革方案还要求，央企负责人基本年薪按上年度央企在岗职工年平均工资的两倍确定，绩效年薪不超过基本年薪的两倍，任期激励收入则不超过年薪总额的30%。多位电信行业人士认为，以副处、处长一级为代表的中坚人才是支持企业发展和行业发展的中间力量，电信行业的薪酬体系已经市场化了，降薪延伸到中层，长期来看很可能造成人才流失的局面。中移动的一位内部人士告诉《财经》记者，运营商的内部考核和薪酬体系的持续收紧为员工带来巨大压力。今年上半年，其所在的部门已经有多位同事离职。中国移动恐将掀起一轮离职潮。


ro:1437605144
uid:5777
text:山东高速公路将按新规执行收费 水母网2015-07-22 14:34

去年，山东就有15条高速收费到期，为此，山东出台文件明确，“6条原定收费期不足15年的政府还贷高速公路，收费期一律将延长至15年，9条收费期满15年的政府还贷高速公路将再延期收费一年。”今年底，山东会有15条政府还贷性高速达到15年的期限。根据之前的《收费公路管理条例》，收费公路收费15年后要停止收费，但是山东已确定实施“统贷统还”，并已公示这15条高速皆延期收费。据悉，本次国家新政策正式出台后，我省将延续之前已公示的办法，相关收费细则将按新规定执行。记者孙姮高速公路分经营性和政府还贷目前山东省的高速公路区分为经营性高速公路和政府还贷高速公路。经营性高速公路分别由山东高速集团、济菏高速公路公司、东青公路公司等8家企业按市场化原则经营管理；政府还贷高速公路由省交通运输厅公路局按“统贷统还”模式统一管理。2012年，全国政府还贷高速公路平均每公里年收费额237.11万元，经营性高速公路为418.43万元。山东的政府还贷高速公路平均每公里年收费额319.95万元，经营性高速公路为465.08万元。而老百姓最关心的收费年限这一问题，政府收费公路中的高速公路实行统借统还，将不再规定具体的收费期限；经营性高速公路则有明确公示的收费期。就省城四周高速公路，除了绕城南线属于公路局以外，周边大部分高速公路都属于经营性高速公路。其中，属于山东高速集团的有济青北线、济青南线、京台高速等重要主干线，这里面最早到期的是京台高速的德州部分，将于2022年底结束经营性收费年限。收费年限结束后，或将收归到政府统一管理。政府还贷高速公路到期多还不清记者采访业内专家获悉，政府还贷高速公路，除百分之二十左右的资本金由财政提供外，基本上靠贷款解决。目前，我省政府还贷高速公路项目中，只有个别项目的收费数额可以按期还清银行贷款本息，而绝大部分的高速公路都达不到这个水平。据悉，到期还不完钱的原因有多个。主要原因是因为建设成本和养护管理成本越来越高。双向四车道高速公路每公里建设造价从2000年前后的2000万元左右，到目前已达6000万元左右，双向六车道造价约8000-10000万元，这在全国还处于较低水平。同样，大中修和日常养护管理成本，受物价上涨等因素影响也有较大幅度提升。再就是我省高速公路收费标准较低且长期未调整。我省现行收费标准为1998年确定，之后一直没再调整。以一型客车(即小型客车)为例，收费标准为0.4元/车公里，比全国平均水平低11.1%，比东部平均水平低13%，仅为收费标准最高省份的三分之二。济青北线扩容后重算收费年限由于出行方式增多和市民相对理性，高速公路假期拥堵已经得到很大的改善。但是，济青北线的交通压力还是很大。济青北线平时就是超负荷运行，节假日更是“吃不消”。好消息是济青北线扩建工程即将开工，确定从双向4车道拓宽为双向8车道。建设单位为山东高速股份有限公司，工程估算总投资约281.7亿元，建设总工期为42个月。如果按计划在今年启动，济青高速北线“扩容”有望在2019年完成。目前济青高速的经营期限为30年，于2029年11月到期。根据新的修订稿，提高高速公路通行能力增加了政府债务或社会投资的改扩建工程，可重新核定偿债期限或经营期限，也就是说扩建通车的济青北线将重新核定收费期。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-23 06:46:19
ro:1437605179
uid:5777
text:打车软件叫来女司机 8公里熄火5次外加闯红灯大众网 2015-07-22 11:47:51
8公里路熄火5次还闯红灯 市民打滴滴快车一路惊魂核心提示： 据了解，目前滴滴专车、快车多挂靠在租赁公司下，但不同的租赁公司对司机设定的门槛也不一致。20日，市民张先生下班时搭乘了一辆滴滴快车，没想到经历惊魂一路：8公里的路程熄火5次，司机闯了一次红灯，走了两次公交车道，还险些和其他车辆发生刮擦。据了解，滴滴快车多挂靠在租赁公司下面，准入门槛高低不一。乘客反映：司机不认道还熄火闯红灯“叫了辆滴滴快车，结果来了这位女司机。8公里的路程熄火5次，险些与其他车辆发生刮擦4次，走了两次公交车道，闯了一次刚刚变色的红灯。”20日，张先生下班时打了一辆滴滴快车，然后就有了这样一路惊险“刺激”的体验。张先生说，这大概是自己第二次用打车软件。“周一比较堵，自己就没开车。没想到下班时有事想早点回家，所以才打了辆滴滴快车。”张先生说。但没想到碰上了一位既不认路、驾驶技术又不过关的女司机。据张先生介绍，这位女司机自称对道路不熟，也不常来市区。张先生只好一边给女司机指路，一边提醒她别轧线、避开公交车道。最后，从单位到家总共8公里的路程，张先生用了35分钟。记者调查：准入门槛高低不一，一年驾龄就开出租据了解，目前滴滴专车、快车多挂靠在租赁公司下，但不同的租赁公司对司机设定的门槛也不一致。不少司机都是自己带车挂靠，租赁公司在帮助其完成注册后，日常并没有很严格的约束，一旦服务中出现纠纷，乘客很难维权。比如高新区一家公司招聘司机时有“3年以上实际驾龄”、“熟悉本地路况”、“无重大交通事故及违章、具有较强的安全意识”等要求。但历下区花园路一家汽车租赁公司的要求则低得多，称“驾龄一年以上就可以加入”。准入门槛低，让很多私家车干脆跳过租赁公@?l衛 ;欠 b耫司自行加入专车行列。这些人员既没有经过严格的专业培训，也没有取得从业资格。此前交通部相关负责人也明确表示，严禁私家车从事客运服务。但监管的缺位让私家车还是成功混入了运营队伍。相比之下，传统出租行业从业人员的资格审查要严格得多，驾驶员入行的基本条件就是驾龄要在三年以上，需要取得“道路运输从业人员从业资格证”、“济南市出租车驾驶员从业资格证”等证件。在这个基础上有的出租车公司还会有进一步的要求。“我们要求驾驶员至少要有五年驾龄，并且无重大交通事故。”恒通四分公司管理人员刘先生说。一旦服务中出现纠纷，乘客也可向公司投诉，公司会视情节严重程度对驾驶员进行批评处理。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-23 06:47:02
ro:1437605222
uid:5777
text:男子半夜进女子房间抢劫 强摸其下体和胸部 邯郸之窗2015-07-22 09:07

当民警出现在嫌疑人吴某面前时，他显得十分震惊，没想到仅仅过了5个小时就被警察找上了门。日前，嫌疑人吴某以涉嫌抢劫及强制猥亵妇女被烟台芝罘警方依法刑拘。凌晨4点被歹徒惊醒7月9日，还在睡梦中的丛女士（化名）被窸窸窣窣的声音吵醒，朦朦胧胧中好像一个男子从阳台走进卧室，丛女士还以为自己是做梦，她刚想抬头看看，突然一个人猛然跳上床来，用夏凉被捂住她的头部，脖子也被一个冰凉而尖锐的东西顶住。这下，丛女士彻底惊醒了，只听得一个声音传来“别放声，否则这刀不长眼睛啊。”“坏了，肯定碰上来偷钱的。”一念至此，丛女士哆哆嗦嗦地说，“我这里有个手机，桌上还有笔记本电脑，你拿走吧。”男子听到这话，把丛女士的手机抢过来放进兜里，随后说“不要电脑，钱在哪里，都给我拿出来。”丛女士说，“钱包在沙发上。”男子拉开丛女士的钱包发现其中根本没有钱，再翻开丛女士的皮包，也没有发现钱。突然间看到有个发着绿光貌似手机的物件在插座上，就问这是什么。丛女士说是个充电宝。男子把充电宝拿下来装进自己兜里。整个过程中，男子一直捂住丛女士的脸，丛女士也不敢睁眼。该男子还触摸丛女士的胸部和下体，丛女士吓得不敢大声喊叫，只是小声说自己身体不方便，别再摸了。男子抓了一把丛女士的下体，翻身下床，穿上鞋就从正门逃走了。丛女士吓坏了，等男子走后才看了一下表，已经4点半了，就躲在床上不敢下来。直到7点多了，窗外传来吵杂的声音，许多人开始上班了，丛女士才叫醒一起租房的女孩小姜，说家里进来人了，偷走了一部手机。丛女士还不想报警，但在小姜的鼓励下才报警。嫌疑人从四楼爬下来作案9日上午9点半，烟台芝罘公安分局兴隆街派出所民警接到报案后，立即赶到位于胜利路的案发现场。丛女士和小姜住在二楼，外面是一处平台，丛女士所住房间的窗户正对着平台。嫌疑人从窗户爬进阳台，拉开阳台的门进入到丛女士的房间，在丛女士的床前还有嫌疑人的鞋印。鉴于这个楼层特点，警方判断嫌疑人从楼下根本爬不上来，有种可能是从楼上顺着下水管道爬下来，根据综合判断，很有可能是熟悉此处地形的人作案。经过多方了解，该栋居民楼都是老住户，只有二楼和四楼是租出去的，而四楼的住户是职工宿舍，里面住着是在附近一家饭店打工的职员。民警敲响了这间宿舍的门。房间里只有两名男子，一名青年男子在抽着烟打游戏，另一人正在蒙头酣睡。经询问打游戏的男子得知，另一人刚回来没多久，所以睡得很沉。民警发现了床前的鞋子，翻开鞋底一看，正好和二楼家里留下的鞋印相吻合。民警叫醒正在梦中的男子，在自己宿舍里看到警察，该男子目瞪口呆。经过审讯，该男子对自己的罪行供认不讳。嫌疑人吴某是河北衡水人，在胜利路一家饭店打工，想在下个月回老家，但自己身上没有什么钱，就想到了“偷”。经过多方查看，吴某发现二楼住户的窗户从来不关，从纱窗里能看到阳台，好长时间以来只有一名年轻女子出入阳台，就萌生了入室盗窃的念头。7月8日晚上9点，吴某下班后在网吧里待到3点，就从自己宿舍的窗户爬出，顺着下水管道来到二楼的平台。但旁边房间透出的灯光让吴某没敢轻举妄动，他等到四点多，等灯光熄灭后又等了一会儿，拉开二楼的纱窗，跳进阳台，拉开门帘进入到房间。吴某害怕自己鞋子踩在地板上有声音，就脱下鞋子。没想到刚脱下鞋子，就听见床上有动静，于是就发生了上文中的一幕。从门口逃出来，吴某没有立即回到宿舍，又去网吧上网，直到6点多才回到宿舍睡觉了。没想到还在睡意朦胧时，民警从天而降，将自己堵在了床上。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-23 06:47:41
ro:1437605261
uid:5777
text:今日话题 | 丈夫火灾中跳楼身亡，邻居该不该承担责任？ 山东卫视2015-07-22 16:57

2013年4月15日，北京一处居民楼发生火灾，一名男子在逃生时选择了爬窗，结果意外坠楼身亡。坠楼的男子名叫纪振国，是起火这栋楼五楼的住户，事发后，纪振国的家人将物业公司和2楼的一家住户告上了法庭，索赔116万，这是怎么回事呢？着火的这栋楼是一层五户，纪振国的妻子宋凯彬起诉的是2楼的一户居民蔡竹元，之所以她只告了蔡竹元一家，是因为当时的起火点是蔡竹元家，而且着火前蔡竹元家门口堆了很多东西。在宋凯彬看来，当时要不是二楼的蔡竹元家门口堆了很多易燃物，根本不会着火，而自己的丈夫在着火后，要不是因为二楼楼道里堆放的杂物，丈夫也不会铤而走险去爬窗求生。宋凯彬认为，物业对于楼道的安全隐患并没有尽到监管，也应该负一定的责任，经过和律师协商，宋凯彬将二楼的蔡竹元和物业告上了法庭。让二者对丈夫的死承担次要责任。面对宋凯彬的索赔要求，不管是住户蔡竹元还是小区的物业公司，都觉得挺冤枉。其实，火灾发生后，警方曾锁定一名嫌疑人，但最终因为证据不足，没有起诉。因为找不到纵火人，宋凯彬状告邻居和物业要求他们对丈夫的死承担次要责任，并索赔116万，到底这桩官司最终能否胜诉，还得等待法院的判决，可在很多小区里，像居民在这种楼道里堆放杂物的现象并不少见。我国消防法28条明确规定：“任何单位、个人不得占用、堵塞、封闭疏散通道、安全出口、消防车通道。人员密集场所的门窗不得设置影响逃生和灭火救援的障碍物。如果遇到堵塞疏散通道的情况，可以拨打96119向公安消防部门举报。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-23 06:48:29
ro:1437605309
uid:5777
text:山东临沂：大暑至 农事忙鲁网 2015-07-22 17:03

农民忙碌着在田间锄草、防治病虫害、采卖葡萄鲜桃。武纪全 摄鲁网新农村7月22日讯（记者 贾已冰 通讯员 武纪全）7月22日，山东省临沂市平邑县地方镇农民忙碌着在田间锄草、防治病虫害、采卖葡萄鲜桃。农历大暑节气临近，山东临沂市各地农民抢抓农时，避开高温一早一晚在田间开展追肥、锄草、喷洒农药、采卖时令水果等盛夏农活，田野里到处是一片忙碌的景象。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-23 06:48:51
ro:1437605331
uid:5777
text:女子开奔驰逆行遭罚款 怒撕交警裤子东方网 2015-07-22 18:34

据网友@菜小花花爆料 ，今晨在南京江东北路上，两个姑娘开车逆向行驶，被交警要求罚款后，一人恼羞成怒，一把推倒交警，交警裤子被撕破，另一个去抢手机。围观的人都看不下去...等到其他警察前来增援，俩美女想跑被群众围住。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-23 06:49:15
ro:1437605355
uid:5777
text:别人给的报警暗号 您能听懂几条?沈阳晚报 2015-07-22 09:23:20

警方支招如何在遇到不法分子时既能保全自己,又能提醒他人保安小梁火了,因为他用近乎搞笑的做法,用一张A4纸成功搞定了骗子。大伙纷纷点赞,小伙儿有智商也有情商,从照片上看颜值也不低。其实,我们也可以和小梁一样。路见不平,不一定非要“一声吼”,一个暗号或一个眼神,绝对胜过吵吵把火。昨日,记者采访了资深民警,为您总结了几招遇到不法分子时,既能保全自己,又可以提醒对方的办法,您可要牢牢记住这些报警“暗号”。在商场 服务员突然特别殷勤逛商场的时候,有没有注意听广播的内容?当商场的广播出现“请顾客保管好您的随身物品……”的时候,您可要多加小心了。很多在商场工作的人都明白,这是商场里进惯偷了,但没法明说,才这样广播。挑衣服时,服务员突然特别殷勤,一个劲儿喊您。请注意,估计这时候有小偷在瞄着您呢,请握紧钱包。在超市 陌生人非说认识您如果在超市里,有人突然在您身边狂咳嗽、打喷嚏,或者非说认识您的话,您也要加小心了。整不好此刻正有一只黑手要伸向您的包包,人家在好心提醒您呢。别轻易跟人家发火。一次,记者在超市就赶上一回,一个人推车放着好道不走,非往记者跟前挤,还总朝记者使眼色。过程中,记者身边的好几个人都先后走开了,后来记者发现,自己包的拉链已经被拉开一半了……在楼道 有人喊着火、钥匙落门上了如果深夜回家,在楼道内发现身后有人尾随,若大喊非礼、救命、抓坏人……有人开门营救您的可能性似乎不大。这个时候您不如试试大喊:“着火了!快跑啊。”您再看看效果。这不是段子。市民刘女士前几日在楼道里遇到尾随者,她便机智地敲邻居门,可惜没好使,邻居都没给开。刘女士说:“后悔了,不如喊着火,估计都跑出来了。”其实,喊“谁家钥匙落门上了”,效果也不错喔。出租车上 打电话“不小心”暴露车牌号还有一种情况对于女孩很危险,就是半夜打车回家。如果上车之后发现司机贼眉鼠眼,咸猪手不老实的话,应该怎么做呢?聪明的做法是打电话,至于真打还是假打随便,但核心内容就是如实禀报你的线路跟出租车的车牌号。如果您能在谈话中让司机感觉到您老公是警察,正在路边等着接您的话就更棒啦!电话打完,司机估计贼心贼胆都没啦。公交车上 装熟人把被害女孩拉到身边在公交车上发现有色狼贴着某女子,这个时候可以很自然地跟受侵害女子搭讪:“又看到你了!”“今天你又坐这辆车,好巧啊。”很亲密地把被侵害的女孩拽到身边。当然,前提是您也是女生。如果您是男生,可以说:“你不是我妹妹的同学吗?昨天咱还一起吃饭呢。”如果被侵害的女生不是已经吓到发傻,估计会领悟到您的好意的。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-23 06:49:59
ro:1437605399
uid:5777
text:再见吧。下期见。。。。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-23 06:50:27
ro:1437605427
