321730
PG:RC  1:1437696612
ctime:2015-7-23 18:43:52
title:对于女人来说，结婚了意味着生活将会是什么样的变化？
text:对于女人来说，结婚了意味着生活将会是什么样的变化？别的地方看到的，为什么观点都这么消极 ？结了婚变化真会这么大吗？

1、没有爸妈宠着了
2、有了约束，更多眼泪不能流
3、嫁了个儿子生了个祖宗
4、男票从奴才变成主子，自己从公主变成保姆
5、回到爸妈家是客人，去到公婆家是外人
6、生活圈子变小，和别人聊天三句不离“我老公”，天天围着孩子转，吵完架还得买菜回去
7、从十指不沾阳春水变成了全能厨房
8、这辈子再也没法换男人了，学着教育孩子，引导老公走持续健康发展道路保持不出轨，还得赚钱养家
9、洗衣服做饭拖地带孩子长皱纹长雀斑长肉没时间打理自己，他再也不白天么么哒晚上啪啪啪，只定期交公粮
10、反正要自己努力工作挣钱，不要为了男人放弃事业做神马贤内助，万一某天被踹了，你发现除了女儿是你的，其他全不是你的
11、如果你们性生活不和谐的话，婚姻对于你来说就是做不完的家务和处理不完的人际关系
12、从天天闺蜜喝茶打牌夜店喝酒到现在恋家宅家爱孩子，即使别人说看不出是孩子妈但是还是觉得婚姻和孩子改变了我，没有害不害怕没有可不可以，只有愿不愿意为爱改变


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:19812
text:11、如果你们性生活不和谐的话，婚姻对于你来说就是做不完的家务和处理不完的人际关系
和谐也还是要忙家务和处理关系


un:多吃点
au:False
time:2015-7-24 07:31:40
ro:1437694300
uid:5777
quote:多吃点 发表于 2015-7-24 07:31
11、如果你们性生活不和谐的话，婚姻对于你来说就是做不完的家务和处理不完的人际关系
和谐也还是要忙家务 ...
time:2015-7-24 08:10:12
un:爱家贝利
au:True
text:


ro:1437696612
