321825
PG:RC  1:1437730013
ctime:2015-7-24 10:34:56
title:《十周嫁出去》每克拉美豪气助嫁 奢华珠宝造型抢先看
text:　　近日首届超女冠军安又琪决定“十周嫁出去”的新闻在娱乐圈引起轩然大波。在《十周嫁出去》的发布会现场，面容精致，身材修长的“准新娘”安又琪身着一袭白色婚纱，以干练短发现身，在奢华钻石项链的精美点缀下，她以端庄、勇敢、成熟的新形象出现在大家面前。

　　

　　作为一档婚恋节目珠宝自然是必不可少的！据悉作为《十周嫁出去》的唯一珠宝指定赞助商，每克拉美将斥资百万，全程为准新娘安又琪提供全套婚嫁钻饰，为了琪琪的终身大事操碎了心！

　　在发布会上安又琪佩戴的这条项链令人印象深刻。璀璨的小钻石以波浪形排列，将闪耀的十颗巨钻链接，玫瑰金色若隐若现，环绕在安又琪的美颈上，动感的线条将安女神温柔又不失调皮的气质完美的展现，钻石也让她瓷般的肌肤更具光彩。

　　

　　安又琪的闺蜜团也是发布会上的一大亮点，每克拉美为俏皮可爱的黄雅莉，甜美大气的沈梦辰也精心准备了适合她们的“专属”项链。

　　黄雅莉佩戴的是一条银白色的项链，水滴联结花朵，与她清爽俏皮的着装相呼应，钻石光芒又给俏皮的雅莉增添了几分惊艳。

　　

　　发布会后沈梦辰在微博晒出一张自拍照，并淘气的调侃“哎呀！后面的镜子出卖了我端庄的仪态和优雅的站姿”。其实这就是沈梦辰参加《十周嫁出去》发布会当天的造型。

　　

　　妆容精致，身着红裙的沈梦辰一条钻石项链随意的垂落在颈间，在红裙的衬托下银白的钻石项链显得格外耀眼，与她白皙的皮肤相得益彰。这条项链的特别之处在于其独特的造型，突破传统项链闭环的形式，项链的两端平行垂落，互不相缠却又紧密连接，巧妙的作为吊坠。好似一对闺蜜，各自有着精彩的生活，彼此却又难以分离，可见每克拉美团队的良苦用心。

　　还有一条神秘的项链不得不说，在发布会现场，由每克拉美钻石商场副总裁姜笑辰先生亲手赠送给准新娘安又琪一条神秘项链作为嫁妆。由于项链装在精美的包装袋中，现场并没有人目睹到项链的真容，今天当然不能让大家失望，官方美图晒起。

　　

　　

　　四叶草的形状代表了幸福，相传得到四叶草的人就能得到一生的美满。每克拉美为“准新娘”送上如此的一条项链，也是在祝福安又琪能够尽快找到属于她的幸福。不仅如此，玫瑰金色的两片叶子还可以旋转至另两片叶子的背后，使其变成可爱的蝴蝶结的形状，让佩戴者可以根据不同的场合自由选择吊坠形状，仿佛买了两条项链一样。

　　明星的光芒也需要精致的饰品来装点的，选对适合自己的饰品你也可以绽放耀人的光芒。期待接下来《十周嫁出去》有更多精彩的故事呈现。


uname:nickel007
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:364308
uid:41335
text:好吧饰品很好看


un:临沂巴黎春天
au:False
time:2015-7-24 17:26:53
ro:1437730013
