321837
PG:RC  1:1437727156
ctime:2015-7-24 11:03:14
title:山东省环保厅为临沂市“铁腕治污”点赞
text:山东省环保厅为临沂市“铁腕治污”点赞　山东省环保厅有关负责人２１日发布今年上半年全省环境状况，并回应各界对临沂市治污的关注，表示对临沂“铁腕治污”的做法，应予充分肯定。 　　今年１月至２月环保部在对临沂市开展的专项督查行动中，督查的１５家企业中有１３家存在环境违法行为，导致临沂市环境空气质量整体较差。２月２５日，环保部约谈临沂市政府主要负责人，此后临沂治污引发社会舆论高度关注。 　　山东省环保厅副厅长葛为砚在２１日发布会上说，被环保部约谈后，临沂把大气污染防治摆上前所未有的突出位置，在对华东督查中心检查通报的１３家企业进行整改的基础上，举一反三，全面排查市域内企业，共对５７家企业停产治理、４１２家企业限期治理，清理土小企业１４０９家。 　　今年上半年，临沂市环境空气质量明显改善，各项指标改善幅度均居全省前列，其中，细颗粒物、二氧化硫同比改善幅度列全省第一；重污染天数同比减少１９天，列全省第一；因大气质量改善幅度大，上半年获得山东省级财政发放的生态补偿资金列全省第一。 　　葛为砚表示，多年来，临沂市一直是山东大气污染比较严重的一个城市。当地环境空气质量在较短的时间内出现明显改善，是落实环保部约谈要求，开展“铁腕治污”的成果体现。 　　“对这种‘铁腕治污’的做法，应予充分肯定，要点个赞。”葛为砚说，临沂市的大气污染，是由于能源结构和产业结构偏重，产业布局不合理，违法排污企业长期不落实环保部门整改要求，大气污染物排放量远超环境承载能力造成的。这次，临沂市对不计生态成本、不讲法律规矩的严重污染行为果断叫停，既是依法治国、维护环保法律法规的权威的必然要求，也是维护公众健康和生态安全，促进经济持续健康发展的迫切需要，只有这样，才能实现腾笼换鸟、凤凰涅槃。 　　山东省环保厅表示，临沂市坚持重典治乱，铁拳铁规治污，着力促进产业结构调整的做法值得山东各地学习借鉴。大气污染防治工作系统性强，既要打攻坚战，也要打持久战，要治理好大气污染，实现空气质量持续改善，还需要针对本地区实际，健全大气污染防治的长效机制。


uname:我和桐桐
sec:关注临沂
ro:0
uid:390244
uid:390244
text:大气污染防治工作系统性强，既要打攻坚战，也要打持久战，要治理好大气污染，实现空气质量持续改善，还需要针对本地区实际，健全大气污染防治的长效机制。


un:我和桐桐
au:True
time:2015-7-24 11:03:56
ro:1437707036
uid:54281
text:大厅长也得让其他市的污染物别刮临沂来


un:汀浯居士
au:False
time:2015-7-24 11:14:21
ro:1437707661
uid:4570
text:好


un:一把刀
au:False
time:2015-7-24 16:39:16
ro:1437727156
