321913
PG:RC  1:1437989540
ctime:2015-7-24 18:23:15
title:山东临沂最美"拐杖老师" 51年来扎根乡村30年
text:顾慧霞拄着拐杖给孩子们上课　　从风华正茂到两鬓斑白，三十年如一日，顾慧霞把最美好的年华献给最爱的教育事业。“我的职业就是我的生命，我会用心血呵护守望。我即便是拄双拐上课，也要站着讲，教学规范永不缺位”。顾慧霞用忠诚和执着书写乡村教师最美的厚重和隽永，用爱与责任守望一个乡村教师心中最美的教育梦想，谱写了一曲无怨无悔的乡村教师之歌。因此，50多岁的她成了学生和家长心目中的最美“拐杖老师”。　　拄双拐站着上课，教学规范不缺位　　“顾老师原本身体很好的，但是临近退休时的一场车祸，让已经50多岁的她只能拄上双拐给孩子们上课，这样的老师令人心疼，更令人尊敬。”熟悉顾慧霞的人都知道，本来可以申请调离一线的她，却克服种种困难，依旧站在三尺讲台上，让众多师生肃然起敬。　　“我这腿是2013年受的伤。”顾慧霞说，虽然现在已经过去两年了，但是依旧需要拐杖的帮助。2013年顾慧霞年近50岁，又在同一个村小干了30年主课教师，临近退休，完全可以申请不在教学一线，但顾慧霞却舍不得孩子们，依然在教学第一线。就在这一年冬天的一个早上，顾慧霞在上班的路上不幸遭遇车祸，导致左腿踝关节严重粉碎性骨折。在医院里，当大家都在为顾老师的伤势担忧和忙碌时，顾慧霞泪流满面，她的第一个问题不是问自己的伤情，而是焦虑地问在场的学校领导：“我住院了，我的学生怎么办？他们的课怎么上？”一连串的问话感动了在场的学校领导和医院医务人员，急诊医生安慰她说：“请您放心，我们会用最好的技术，请最好的专家尽快帮您康复！”。　　顾慧霞出院后，学校领导劝她在家多休息几天，但顾慧霞惦记着班上的孩子，坚持拄着拐杖为孩子上课。学校领导和同事不忍心，告诉她可以坐讲，但顾老师说：“我即便是拄双拐上课，也要站着讲，教学规范永不缺位！我又怎么能违反规定呢？”直至今天，顾慧霞仍然拄着拐杖为学生上课，坚守在自己的岗位上。


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
uid:256
text:老师辛苦了，致敬！应该是51岁的顾慧霞扎根乡村30年才让人明白。


un:江城大圣
au:False
time:2015-7-26 13:13:03
ro:1437887583
uid:202496
text:


un:兰山不锈钢加工
au:True
time:2015-7-27 17:32:20
ro:1437989540
