321964
PG:RC  1:1437777113
ctime:2015-7-25 06:26:44
title:今日视点，第505期
text:新闻天天发生。视觉各有不同。欢迎走进本期今日视点。


女孩因父不给买手机卧路中央2015-07-24 15:53 央视



父亲嫌2000元手机贵不给买 女孩横卧路中央20岁的湖北女孩看中了一部2000多元的手机，但超出爸爸的经济能力。为了赌气，女孩竟一气之下冲到路中央躺了下去……民警见状，立即上前，防止女孩遭碾伤。最后，手机店老板表示愿意降价，女孩得到了心仪的手机。你怎么看？


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:桐城：水库泄洪 市民激流中捕鱼 生命和鱼儿哪个重要 安徽卫视新安夜空2015-07-24 20:46

随着7月23号的暴雨，桐城市境主庙水库达到汛限水位，水库开闸泄洪。7月24号上午，有不少胆大的市民进入到泄洪道下游的河道中捕鱼，场面甚是“壮观”，可以说是用生命在捕鱼。非常危险。记者目测，河流中水位达到成人的腰部位置，有将近1米的深度。奔腾的洪水中，几十名村民拿着捕鱼工具网兜，浑水摸鱼。水里的村民是忙的不亦乐乎，岸上的人却是看得心惊肉跳。
甚至有不少市民特意开车赶来进行捕鱼。这里夜空妹提醒大家以安全为重，再金贵的鱼也不值拿生命开玩笑。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-25 06:27:32
ro:1437776852
uid:5777
text:德州武城县一女子遭遇火灾身亡 尸骨分散难找回 齐鲁网2015-07-24 16:07

火灾将整个打火机厂烧毁殆尽（视频截图）打火机爆炸后引起火灾，打火机厂尽数烧毁（视频截图）刘民强正在一片废墟中奋力找寻妻子张燕的遗骨（视频截图）齐鲁网7月24日讯 2015年7月13日上午9时左右，德州武城县一食品厂院内的打火机厂发生爆炸，爆炸造成大面积失火，生产车间被烧毁，火灾造成一女子死亡。这名不幸死于火灾的女子被烧得仅存部分尸骨。据山东广播电视台齐鲁频道《101》报道，当日下午两点左右，刘民强在一片废墟中徒手找寻自己妻子张燕的遗骨，刘民强向记者表示，自己的妻子已在大火中烧没了。发生爆炸的打火机厂位于武城县一村头，负责人是一位邹姓湖北人，厂内员工都是附近的村民，28岁的张燕在打火机厂内负责给打火机上盖。记者了解到，该打火机厂没有营业执照，属于黑厂房，这在火灾认定书上得到证实。据武城县消防大队出具的认定书，记者了解到，这场火灾发生的位置位于打火机生产车间的验火区，距离张燕工作的南门19.2米。起火原因是由于打火机爆炸。在现场，记者发现，张燕遇难的位置旁边是个卷帘门，火灾事故发生时，该卷帘门处于关闭状态，张燕因此失去最快捷的逃生路线。记者采访张燕的一位工友，工友向记者介绍说，打火机厂的消防措施，仅有一只不大的消防栓。着火后，厂房内不断传出连续的爆炸声，现场当时浓烟滚滚，这场大火，随后赶来的消防人员共计两个多小时才将大火扑灭。事发后，打火机厂的邹某被带走，接受调查。邹某的岳母告诉记者，邹某本人也在火灾中受伤。一场大火将整个生产车间烧毁，造成一人死亡，直接经济损失为20万元。谈起张燕的赔偿问题，邹某表示，双方之前并未谈拢。王庄镇派出所王玉飞表示，定责或者其他处理，要根据消防的法律规定来判断邹某应负责任。目前案件还在调查中。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-25 06:28:01
ro:1437776881
uid:5777
text:扬州女子出轨后夫妻不和 喂丈夫安眠药再用裤子将其勒死[url=]扬州晚报[/url]2015-07-24 10:30
近日，微博上关于宝应出现“现代版”潘金莲的消息广为流传。记者多方核实后了解到，家住扬州宝应安宜镇的刘某某与丈夫常年不和，加之有了婚外情，竟用裤子残忍地勒死了丈夫。目前，此案正在进一步审查中。网友热议宝应现“现代潘金莲”？“听说了吗，宝应有人把自己丈夫害死了。”近日，一则关于“现代潘金莲”的传言，在微博上流传。记者了解到，消息来源于“平安宝应”官方微博。相关微博称，19日13时许，宝应县公安局110接刘某某（女，51岁）报警称，其丈夫朱某某（男，53岁）突发疾病，急需救治。警方联合120赶赴现场。朱某某被送至县人医后，被确定死亡。到现场后，警方分析他杀的可能性较大。当日下午，警方将刘某某控制。该微博一经发布，立即引起广泛关注。那么，这起事件是否属实？如果是真的，妻子为什么会残忍地杀害丈夫呢？记者核实先喂安眠药，再勒死丈夫记者了解到，案件中的两人确实是夫妻，两人同住在安宜镇。周围群众介绍，两人结婚多年，但感情一直不和，妻子刘某某有了婚外情。19日上午7点左右，朱某某告诉刘某某，他头有些痛，不想起床。刘某某把装有安眠药的3颗胶囊给朱某某服下。朱某某安心服下药后便昏睡过去。不久后，刘某某试探发现朱某某已睡得很沉，但没有立即下手。几经心理斗争，在3个小时后，她终于狠下心来，拿起家中的一条裤子，紧紧勒住丈夫的脖子。朱某某因为药效，浑身无力，没挣扎几下便不动了。对于警方为何会收到报警，有知情者称，刘某某杀人后，认为报警后能消除自己的嫌疑。也有人表示，是朱某某的亲戚得知朱某某的死讯，迅速赶到他们家中，发现异常后才报警。围观群众称，因为是非正常死亡，警方带着法医赶到了现场。法医查看朱某某的尸体后，发现其脖子上有勒痕。而看到民警，刘某某的表情出现了异常，显得十分慌张。随后，刘某某便被警方带走了。据悉，刘某某对自己杀害丈夫的事实供认不讳，承认自己因婚外情，再加上夫妻长期不和，才残忍杀夫。目前，此案正在进一步审查中。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-25 06:28:28
ro:1437776908
uid:5777
text:江西赣县一家3口触电身亡 4岁小男孩成孤儿如皋商务信息网 2015-07-24 18:40

如皋商务信息网讯 7月22日下午，江西赣县田村镇塘基村上寨洞组小坑村，一家3口命丧自家水塘，包括2名大人和1名小孩，一个完整的家庭瞬间只剩下一名4岁小男孩。7月22日下午16时左右，初三毕业放假在家的丁振平听到离家不远处的农田中，一名孩童正放声大哭，他连忙跑过去，眼前的景象令他大吃一惊：自己的堂叔丁克禄、堂婶以及他们2岁大的女儿倒在水田里，而他们4岁的儿子正远远地站在农田旁边哭。丁振平的父亲丁克金是丁克禄的堂兄，他得知消息后，赶紧联系了几名亲戚，并且报了警。警方到达现场后，确认三人已经死亡。据悉，死亡女子还怀有约五六个月的身孕。三名死者基本确定为触电身亡，具体情况尚在调查。丁克金告诉记者，由于小坑村人少林多，不少野猪经常会下山将田里的庄稼严重破坏。前段时间，丁克禄从家中拉出一条电线，围在自家水田周围，还成功地电到了一只野猪。丁克金怀疑，当时可能是一个人先触电，然后一个拉一个才发生的意外。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-25 06:28:59
ro:1437776939
uid:5777
text:2015中秋节放假吗 2015年中秋节放假安排吉和网 2015-07-24 11:32

2015中秋节放假吗？2015年中秋节放假安排已经出炉，因为正赶上周末，所以可以与亲人们一起团聚，共享天伦之乐啦。吉和网的小编为大家带来2015年中秋节的放假安排。希望大家能够过一个愉快而有意义的中秋节。2015年中秋节放假安排2015中秋节放假安排2015年中秋节的日期是9月27日星期天，农历八月十五。2015年中秋节放假安排：2015年的中秋节正逢新历9月27号周日那天，由此2015年中秋节放假时间为：9月26日(星期六)、9月27日中秋节(星期天，法定节假日)，共两天。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-25 06:29:18
ro:1437776958
uid:5777
text:夫妇半身赤裸死于自家楼下 留大滩血颈部有伤痕光明网07-24 08:09
事发现场华商报讯（记者郝锦龙）昨日早晨，在绥德县滨河大道滨河小区楼下，一男一女赤裸着上半身死于其租住的房屋楼下，被附近环卫工人发现并报警。目前，绥德县公安局正在调查案件的事发经过。早上推开门发现邻居死于楼下昨日上午9时许，华商报记者赶到现场看到，事发地位于滨河小区临街的一侧，死者为一男一女，二人均赤裸着上半身。男性死者的腿部沾满了泥沙，背部有伤痕，女性死者的身下有大摊血迹，颈部有伤痕，现场聚集了数百人围观，办案民警正在现场进行勘查。据附近开商铺的老板介绍，他凌晨零时多休息时并没有发现门外有异常。到昨日早上6时左右，听到门外传来一阵呼喊声，便急忙打开门查看，才发现他家门前躺了一男一女两具尸体，并且认出死亡的两人就是他们楼上的邻居。“我昨天还见他俩了，今天就出现了这样的意外，真的难以置信。”“我当时以为他俩喝醉了，躺在街上，等我走近看时才发现两人已经死亡。”负责清扫这一路段的环卫工人王喜昌是第一个发现二人死亡的目击者。昨日凌晨5时许，王喜昌准备去滨河小区取笤帚，刚走到小区门口，就发现小区大门口南侧的人行道上躺着两个人，他大声呼喊后没得到两人回应，便觉得事态严重，于是当即拨打了报警电话。“在我取笤帚的时候，小区南侧红楼3层的一名中年女子听到这一消息，跑到窗台上查看后，当即坐在阳台地上大声哭起来，后来我才知道这名中年女子是男性死者的母亲。”王喜昌摇着头说道。二人死亡原因还在侦查中据与死者居住在同一小区的住户介绍，死亡的两人是夫妻关系，二人年龄在29岁左右。男子为绥德县辛店乡鱼池沟村人，两人在绥德县城开了一家粮油门市，生活条件还不错。两人有一男一女两个小孩，6岁的女儿在滨河小区南侧的一个幼儿园内读书，儿子只有3岁。“夫妻二人的关系一直比较和睦，很少见他俩争吵，另外男子的母亲也同他们住在一起。”该住户介绍，死亡的二人在滨河小区居住已有三四年的时间，前段时间刚在南侧的一小区买了新房，这几天正在装修。该住户表示，事发当晚他们并没有听到任何异常，直到早上起来才知道夫妻两人出事了，“现在想起来都感觉有点后怕，好好的一个家就这样毁了。”华商报记者了解到，二人死亡的地点位于他们租住房屋的正下方，对于二人的死亡原因，华商报记者采访了多名附近的居民，均表示没有听到楼下有打斗声或异常声。居民李先生说，事件发生在凌晨时分，附近的居民早已入睡，所以很少有目击者。据绥德县公安局的一名工作人员介绍，他们已经调取了附近的监控视频，并且联系到了死者的家属，目前二人的死亡原因和案件的发生过程还在侦破中。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-25 06:29:56
ro:1437776996
uid:5777
text:太嚣张！20余名男子在南昌建设西路持砍刀铁棍伤人中国江西网 2015-07-24 12:00

本报讯记者邹鹏飞文 首席记者万勍图 22日下午3点40分，在建设西路阳光灯饰城门口，20余名男子持砍刀、铁棍等工具将灯饰城工作人员砍倒，造成2名男子被砍伤。数人手持砍刀铁棍将人打倒在地昨天上午，记者接到阳光灯饰城开发商江西省火炬房地产有限公司反映称，“昨天下午20多个陌生男子持砍刀、铁棍、鱼叉等凶器冲入办公室，多名工作人员被打，有2人被砍伤入院。”该公司陈经理说，22日下午3点40分左右，20余名陌生男子突然闯入物管办公室，其中几人将他围住就是一顿拳脚，闻讯赶来的同事劝架竟也被打伤。“我堂弟在一旁劝架多拉了两下，几个人就拿刀冲上去了，追他追到了灯饰城大门口。”陈经理说，他堂弟陈辰(化名)跑到楼下后遭几名陌生男子追砍，紧接着摔倒在地，背部被砍出一条长约40厘米的伤口。陈经理说，2名工作人员被砍伤入院，5名劝架的工作人员均有不同程度的淤青红肿；2间办公室被砸，其中多台空调、电脑受损；一辆奔驰车被砍。昨天下午，记者来到阳光灯饰城，在3楼一间办公室内看到，几台电风扇倒在地板上，旁边“躺着”两台打印机，办公桌旁一台显示器被主机箱压着已经变形，靠近窗户的位置吸尘器和柜式空调也倒在地上。“当时陈总刚好走出我的办公室，就被十几个人围着，那些人对他拳打脚踢，其余几个人中有一个拿着砍刀把持住门，威胁我坐着别动，有几个同事过来劝架也被打了。”财务人员小程说。“现在我身上满是淤青，当时头还流了不少血。”陈经理说，打人者堵在灯饰城门口，直到看到警车过来才散去。这伙人为什么会跑来持刀伤人？陈经理告诉记者，他怀疑这些打人者是灯饰城业主时空在线网城老板涂海某与樊某找来的。事发前，对方曾找过公司要求退掉房子，双方因此发生过口角乃至肢体冲突。22日，樊某从一个编织袋里面掏出砍刀、铁棍分发给几名陌生男子，随后便发生了砍人事件。记者联系到负责此案的西湖刑侦七中队，民警表示伤人方的相关人员已被控制，目前警方正在进一步调查中。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-25 06:30:23
ro:1437777023
uid:5777
text:总爱诬陷好人的老人，怎么治 汉网2015-07-24 12:48

[摘要]四川老人自己摔倒，反赖路过帮忙的学生，幸亏监控还清白！夏天的早上特别容易犯困，必须用一些刺激性的新闻将哥的眼睛唤醒！昨天，范冰冰即将上映的新片《王朝的女人》中，有一段激情片段提前在网上传播开来，据说冰冰姐在这部片中，大胆尝试了“马震”！静图啥都看不出来，像哥这样有道德的人，当然会为你们奉上动图，哼哼↓范冰冰在宣传新片时表示，她在拍“马震”戏时体重123斤，一直担心对马造成伤害。然而，你不担心“马震”对李晨造成的伤害咩？“马震”片段传出以后，网友们也是操碎了心，他们纷纷涌到李晨的微博里，为他留下了一片绿色……春风又绿江南岸......下一句是啥来着？你们也真是够了，很明显这部片子是在提前炒作啊，“马震”片段当然也是故意传播出来的咯。到时候票房能不能过亿，就全靠冰冰姐这一抖一震了！写完这个新闻，哥的全身心都被唤醒了！下面开始全方位吐槽！近日，在四川彭州，有一位老人骑自行车时因路面太滑而摔倒，一位骑自行车的学生正好路过，下车好心询问老人情况，没想到老人不仅不感谢学生还诬陷是他将自己撞倒，硬拽着学生不让他走。（这种新闻又发生了，气人！）然而，民警通过“天网”监控系统调阅监控资料，确认是老人自己摔倒的，还了学生一个清白！大街上多装点监控，确实有好处！可是，光还学生清白就够了吗？怎么不把这位诬陷人的老人抓起来示众呢？这种专门给社会制造负能量的人，不能便宜了他们！同样是发生在四川彭州，两家国企最近打了起来。话说7月22日到23日，彭州一石化基地突然冒出浓浓黑烟，周围的群众都吓坏了，以为是有毒气体。还有当地网友给哥发照片了呢！随后，该基地回应称，因为电网突然停电导致了黑烟现象。就在人民群众打算相信他们的时候，成都供电公司出来打脸了！供电公司说，电网22日并没有出现停电现象，呵呵。好棒！接下来，哥想看他们继续撕下去，撕出真相来！最近关于情侣在公共场合秀恩爱的新闻非常多，有支持的，也有反对的。双方激战不休，哥准备再讲个新闻↓16岁的晓晴跟男友一起坐火车卧铺到上海，她睡下铺，男友睡中铺。凌晨的时候，睡梦中的晓晴发现有人钻进了自己铺位，以为是男友，她没有睁眼也没反抗，于是两人…事后晓晴震惊发现：男友始终在中铺睡觉！当然，涉嫌强奸的男子随后就落网了。但哥想说，如果晓晴但凡有“公共场合注意素质”这种意识的话，当时就该把“男友”推开。非要来个刺激的“火车震”，结果很惨吧……唉，两性关系总是那么戏剧化。最近有人在网上发了个视频，视频中小伙与女网友见面嫌她长得丑，结果两人当街互殴起来。男子掏出手机对围观者说：“我来见网友，你看她长这磕碜样！”女子气愤的说：“你看你长这个样子，还说我！”视频有1分15秒，好好观赏吧！


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-25 06:30:57
ro:1437777057
uid:5777
text:湘潭17岁少女跳下涟水桥自杀，她死前对好友说……原创 2015-07-24 唐岱 [url=]湘潭晚报[/url]
尽管已经时隔20余天，但41岁的苏贵（化名）依旧无法接受17岁的女儿投河自杀的事实。然而，遗像中女儿的面容、身边妻子的抽泣、亲人宽慰的言语却不断提醒着他，女儿确实永远离开了。“如果时间能够倒回来，让我和女儿能说上几句，也许这样的悲剧就不会发生了！”
事发前130天没有回家，父母和她少有沟通
从苏贵口中我们得知， 他和42岁的妻子陈韦（化名）都住在湘乡，夫妇俩一直以务农为生，1997年女儿苏蓝（化名）降生，2005年儿子也出世了，一家四口的日子虽然清贫倒也其乐融融。

苏贵告诉我们，女儿从小乖巧懂事，但性子却比较内向倔强，有什么事情都憋在心里。而自己和妻子都是农村人，也不太善于表达自己的情感，随着女儿一天天长大，彼此的沟通已是越来越少。“这几年因为我股骨头坏死基本丧失劳动力，两口子为了维持生计就更没精力管其他的事，这样也就疏忽了对女儿的关心！”

苏贵回忆，2014年2月，仅在职高读了一年半幼师专业的女儿为了减轻家中负担，决定退学参加工作，此后女儿在雨湖区一家美容院找了份工作。“她工作很忙，也不怎么和家里打电话，我们打电话过去她也经常没接到！”

尽管湘乡距湘潭市区仅有几十公里，但女儿苏蓝也极少回家，苏贵清楚的记得，今年农历正月初三女儿回湘潭上班至女儿投河的五月十三（公历6月28日），女儿已有130天没有回过家。“中间还是因为她妈住院，我给她打电话才通了一次电话，她给她妈还打来了1000块钱住院费。” 
出门时还和妈妈说“出去玩一会就回”不料天人永隔母亲陈韦说，为了看看女儿，她特意赶到湘潭和女儿生活了几天，那时她才得知女儿辞掉了美容院的工作。“那几天她情绪没有任何反常，我们还一起逛街买衣服！”

陈韦回忆，6月28日当晚，女儿苏蓝告诉自己“晚上约了两个同学”。晚餐后，女儿又和两个初中同学在房里呆了一会才出门，出门前还说“我出去玩一会就回”。当时是晚上8点10分。

当晚9点，陈韦接到女儿手机打来的电话，但电话里传来的却是女儿初中同学的声音，“她们哭着告诉我，女儿从涟水大桥上跳下去自杀了！”

陈韦赶到现场时，女儿苏蓝已经消失在涟水河中。

当夜，涟水大桥两岸整夜都回荡着苏蓝母亲陈韦声嘶力竭地哭喊。

两天后，苏蓝的遗体被打捞上来。
“爱情”与生活遇挫，自杀前向好友透露生无可恋
后来，通过女儿两个同学的叙述，陈韦才得知，女儿谈恋爱了，有一个经交往一年的男友，自杀前女儿在大桥上还和男友通了电话。苏蓝的表哥也表示，苏蓝与男友相恋已有一年多了。

从苏蓝的QQ聊天记录中了解到，苏蓝在自杀当天中午曾在QQ上向好友倾诉其感情与生活上所受的种种委屈与挫折，一段长达2000余字的留言更是透露出了悲观情绪，她还特意要求好友截图——“……一心只顾自己好死不如赖活着，不知道我心里已经阴暗到不行了……”“爸妈还会认为我清白吗？朋友还认为我正常吗？没一个理解我！”“……我日积月累的心理问题……”“……每一次自残我都是发泄恨……”
延伸阅读——   如何避免类似悲剧发生逝者已逝，我们更应该做的，是从中吸取教训，避免悲剧再次发生。湘潭市五医院心理咨询师陈霞仙认为，这一事件中，由于苏蓝在成长过程中与父母缺乏应有的沟通，造成了心理上的亲情缺失。因此当苏蓝步入社会后，才会急于用所谓的“爱情”来作为感情上的唯一的寄托。然而，苏蓝由于年纪尚小爱情观并不成熟，对于爱情的认知局限在“我对你好你也必须对我好”的层面上，过于强调双方关系中的“索求”，并把这种所谓“爱情”当成生活中唯一的依靠，这才导致当她的“爱情”出现问题时精神完全崩塌。“如果这个孩子再大一点，与父母的沟通再多一点，不把所谓‘爱情’看成精神世界的唯一，这个悲剧原本是可以避免的！”陈霞仙建议，在青少年的成长过程中，父母扮演着至关重要的角色，细致入微的观察及温情平等的沟通开导，才能对孩子的心理问题防微杜渐。让青少年感受到来自亲情的温暖，即便与异性开始了恋爱关系，也不会孤注一掷倾其所有，更不会把爱情当成精神世界的唯一。而青少年本身也应意识到自己人生观、价值观、世界观的认知局限性，当感觉到在某些问题陷入“死胡同”时，应当敞开心扉与父母及朋友来探讨如何面对并解决问题。
青少年自杀成头号死因因为考试成绩不理想，一名高中生喝下农药；因为与母亲发生争执被骂了几句，一名女学生选择跳楼自杀……近年来，类似事件不时见诸报端。一些花季少年，因为个别“小事”而选择以极端的方式“抗争”，用最为悲剧的方式，与青春作别。据齐鲁晚报报道，我国处于心理亚健康状态的青少年有3000万人。每年，至少有25万人因心理问题而失去生命。另据中华网报道，在近年青少年死亡案例中，自杀甚至超过车祸、疾病等，成为青少年人群的头号死因。1、2004年6月3日，湘潭一所大学一名大三女生在校园附近租住的民房内服农药自杀。知情者对其自杀原因说法很多，有的说是因与男友吵架；有的说是学习压力太大，没有拿到奖学金；有的说是家庭问题。2、2012年3月12日，湘潭潭邵路与二环线交接处的铁路桥上，一名原本品学兼优的某高校男生在铁路上卧轨自杀身亡。知情人表示，死者因为成绩下降，父母曾念叨了他几次。3、2014年12月，辍学供兄上学的18岁贵州籍女孩丁双琴，在广东省中山市古镇镇因助人却被骗光积蓄后自杀。4、2014年12月20日下午，成都一位20多岁的女子从春熙路北口人行天桥跳下，坠落到总府路主道上，当场身亡。5、2014年12月24日晚，西南政法大学学生聂兆威在网上留诗一首：“平生终负气，一死谢仇讎。怜我生父母，白发送黑头……”后在校外自杀身亡。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-25 06:31:27
ro:1437777087
uid:5777
text:再见吧。下期见。。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-25 06:31:53
ro:1437777113
