321914
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-24 18:23:58
title:山东临沂男子持电棍抢劫出租车 33小时就被抓
text:　山东省临沂市沂南县20岁青年薛某乘坐出租车时，突然掏出事先准备好的电棍，对出租司机一阵电击后抢走了出租车。他把出租车藏了起来，准备寻找买主时，哪想仅仅33个小时后，他就被沂南警方抓获。7月17日，薛某被沂南警方刑事拘留。　　7月16日凌晨2点40分，沂南县公安局110报警服务台突然接到出租车司机李某报警，他驾驶出租车拉载一男子行驶至辛集镇泉润食品厂北边路段时，被该男子持电棍电击颈部、后背、胳膊后，出租车和400元现金被抢走。　　沂南县公安局刑侦大队民警经侦查，确定被抢出租车沿沂南县蒲汪镇库沟村向东逃窜。7月17日中午11点，民警将正在蒲汪镇一网吧内上网的嫌疑人薛某抓获，并在薛某家中搜出了藏匿的出租车号牌等赃物。　　据调查，20岁的薛某初中未毕业就辍学在家，成天游手好闲，好吃懒做。7月16日晚，薛某独自一人来到沂南县城东方超市路口，携带一根电棍寻找机会抢劫出租车。晚上9点多，徐某发现出租车司机李某身材较瘦小，便搭乘了他的出租车。行驶至辛集镇泉润食品厂北边路段时，趁司机李某不备拿出电棍袭击，抢走出租车及现金400余元。得手后，薛某将车藏匿在村南边一树林里，打算寻找买主把车卖掉，没想作案仅33个小时就被警方抓获。　　目前，犯罪嫌疑人薛某已被刑事拘留，此案正在进一步审理中。（朱武涛 苏洪青 袁洁）


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
