321908
PG:RC  1:1437730210
ctime:2015-7-24 17:28:57
title:平邑打响三引一促攻坚战
text:平邑县以市十二届八次、县十三届八次全体（扩大）会议精神为指导，把“三引一促”推进作为全县经济工作的总抓手，科学谋划，积极作为，攻坚克难，充分利用6—9月份的黄金时间，集中开展攻坚活动，全面掀起三引一促工作热潮。科学分解工作任务。制定印发《平邑县加快三引一促工作实施方案》、《平邑县三引一促招商引资工作明白纸》，将三引的具体任务目标分解到镇街和产业，并制定了具体考核办法，为全面完成年度总体任务目标打下坚实基础。全力推进项目建设。继续加大对项目的帮扶力度，扩大重点项目帮扶范围，不断优化建设环境，积极帮助项目解决手续办理、资金短缺等推进过程中遇到的困难和问题，为项目顺利建设开设绿色通道。加快项目建设进度，实施挂图作战，将推进节点进一步细化到周，落实到人，逐一破解制约瓶颈，推进项目快速形成产能，投产达效。加大督查考核力度。加密三引工作督导调度，对照任务清单，按照节点计划，每周至少两次对项目督导调度，至少一次对责任部门调度。对报送招商引资线索信息，每周一通报，每月一排名；对在建项目，以推进时间节点为依据，通过现场观摩的方式，对项目竣工投产及工程形象，每月进行阶段性考核；对项目投资方，按照时间节点完成目标任务的，在信贷投放、土地供应等要素配置方面予以倾斜；对各部门向上争取的无偿资金和政策性资金年底进行总考核，各部门争取资金较上一年度增长部分，计入该部门招商引资成果，并根据增长比例和额度进行排名。


uname:我和桐桐
sec:关注临沂
ro:0
uid:390244
uid:390244
text:平邑科学谋划，积极作为，攻坚克难，充分利用6—9月份的黄金时间，集中开展攻坚活动，全面掀起三引一促工作热潮。


un:我和桐桐
au:True
time:2015-7-24 17:30:10
ro:1437730210
