322046
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-25 16:26:46
title:皇家园林绿色行
text:今年的北京有个多雨的夏天。却也因为如此，把遮在天空里的雾霾冲淡了很多，让我们看见了久违的蓝天白云。周末起床，窗外阳光明媚，心情大好，匆匆吃过早饭，一家人穿戴整齐拿起相机准备去颐和园游玩。如此好的天气，让我深感来之不易。环保从我做起，坚决不开车，坐地铁去颐和园。
一进门先看到了关于颐和园的介绍，颐和园坐落于北京西郊，是中国古典园林之首，总面积约290公顷，由万寿山和昆明湖组成。全园分3个区域：以仁寿殿为中心的政治活动区；以玉澜堂、乐寿堂为主体的帝后生活区；以万寿山和昆明湖组成的风景旅游区。全园以西山群峰为背景，加之建筑群与园内山湖形势融为一体，使景色变幻无穷。



看完介绍，首先就经过苏州街了，苏州又称“买卖街”。是后湖两岸仿江南水乡——苏州而建的街道。清漪园时期岸上有各式店铺，如玉器古玩店、绸缎店、点心铺、茶楼、金银首饰楼等等。让我们这些北方人不出北京也能感受一把南方小街的特色风景。再往里走就是仁寿山了，从仁寿山看昆明湖的景色非常的壮观，俨然就是西湖的苏堤，六桥影影绰绰的出没在随风舞动的柳枝之中。后面是玉泉山的宝塔和香山，一片青黛之色。有的深，有的浅，有的浓，有的淡，像是一幅泼墨山水画，浓重而不失淡雅，远远望去叫人心旷神怡。特别吸引我的，是进入新建宫门看见卧在岸边的铜牛。关于铜牛，有人说从上古大禹治水之时，凡治水患成功的地方，都要立铁牛记之。而通过昆明湖而进入城中的水大多在北京城的西北方，而北京的地形就是西北高，东南低。所以昆明湖的水，一旦达到铜牛的高度，北京的防汛工作就要进入警戒状态了。
铜牛往北，是目前保存最大的观景亭－“廓如亭”。它除了大以外，另一个特点就是内部上方四周有八块匾额。可惜现在除了用望远镜，大概是无法看清上面的东西了。一过石舫，就要开始攀登万寿山了。虽然不是很高，但是到达“画中游”的时候就会发现眼前豁然开朗。南胡岛，十七孔桥和西堤杨柳，都仿佛在被秋日的阳光照得波光粼粼的水面上粘贴着，只有穿梭的游人，如同一个个小黑点，在上面不停的游移。再看的远一些，就能看见中央电视塔，中关村的楼群和香山的“香炉峰”等地标建筑。看着此时的风景，心里也不禁感慨了一下北京的能见度，因为严重的雾霾，这么好的能见度简直快和看见流星的几率差不多了。看着眼前的风景，才真正知道了什么才是“人与自然和谐相处”的美丽景观。





既然雾霾已然成形，过于自责已是于事无补。我想我们只能尽自己的力量减少雾霾的现身次数。“低碳生活”或许是我所知道的最好的药方。能骑车时不开车、没有人时不开灯、能走楼梯不做电梯。做到从自己开始低碳环保。我想不仅雾霾会慢慢减少，环境慢慢变好，而且我们的生活也会变得健康、幸福。
http://img.langya.cn/forum/201507/25/162616wkg22idnppfipuff.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201507/25/162616z8u151igk8puq519.jpg.thumb.jpg


uname:年少轻狂乱动f
sec:关注临沂
ro:0
uid:189089
