322349
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-27 14:26:48
title:灵感的景色
text:　　光阴如白驹过隙，走过夏的葱郁，迈过斑驳的秋，辗转又来到这一季冬。不知是贪恋着秋的余韵，还是留恋着那墨绿的光阴，悲与喜，冷与暖，总在这一季节里碰撞交替，就连忧伤也带着一丝美丽。　　沐浴着一身暖阳，漫步在路上，有时候竟然分不清，这究竟是秋水长天的风清日朗，还是萧瑟清寒的冬日暖阳。走过一程山水，路过一些风景，总有些人，念念难忘，总有事，烙印在心上，总有些曾经，需要用心去珍藏。　　每天奔波在这条熟悉的路上，我总是喜欢观望车窗外的景象。从春风杨柳，看到夏花妖娆，从落叶飘零，看到冬季萧条。不论哪种景致，都是温馨迷人的，车外是飞驰而过的景物，车内是凝神专注的看客。　　我特别喜欢这种感觉，每每遇到一些能够触动我灵感的景色，我就会把它拍下来。最喜欢清晨那一抹绚烂的朝霞，还有那一轮蓬勃的红日。微醺的晨曦里，似乎有着一种深不可测的力量蕴含在里面，令人遐想，给人希望。一片空旷寂寥的原野上，只有枯萎的草木，房屋和树影。朝霞透过料峭的树枝，倾洒着迷人的色彩。哪儿治疗白癜风好　　不远处还有几缕农家飘出的炊烟，合着苍茫大地上朦胧的薄雾，如梦似幻。此时此景，不由得让心驰神往，触情生情。心中升腾的是希望，手中盈握的是温暖，眼眸里看到的是明媚，身边感受的是美好。　　常常被一些思绪所缠绕，就像这田野里疏稀料峭的寒枝，纠缠在风中。走过了一季的葱茏，告别了翠绿的年华，心里还涓涓流淌着昨日的温情，转眼，又迎来一个姗姗来迟的冬。一些不为人知的心事，在心底暗流涌动，总需要一缕暖阳，去抚慰内心暗隐的憔悴与荒凉。总有一些梦想，等待着一束明媚的灯火，去燃放。　　心中荒凉的人，即使走在繁华的季节里，周围是绿荫掩映的翠枝凝露，眼前是绚丽夺目的千娇百媚，在他心中，时光就是一潭死水，激不起一丝微澜。不会有灵动的思绪，也没有萌动的希望，所有的生机都掩饰不了内心的萧瑟，所有的梦想都代替不了世界的苍凉。　　而内心丰盈的人，却恰恰相反。即使在寒风吹彻的冬天，季节凋零了落叶，荒凉了田野，而眼中依然有明媚，心里依然充满温暖。正如路边的那一片荒草，沧桑掩不住希望，荒凉锁不住梦想，心中正孕育着无限深情，期待明年春来，又是春风十里的柔情，伴着杨柳摇曳的风姿，曼妙着生命的诗意。　　人生的路上，总有那么一段时光，是寂寥的，是荒凉的。正如这季节的变换，总有一段寂寞的清寒。但是，正是这种沧桑与荒凉，才使得我们的生命更加丰盈，它是一种人生的况味，需要我们去体验。春生夏长，秋收冬藏，这是万物的生存之道，我们不能去拒绝，相信所有的一切，都是岁月赐予我们的美好。　　就在我拍下眼前的这一抹朝阳，正对着蔚蓝的天空凝望，不远处，一位老农悠然地走在田野间。看着成片的麦苗，脸上掩饰不住的喜悦。或许，在他心里，也升腾着一种希望，期待明年，又是一个风调雨顺的好年景，等待着下一个季节，又是一番好收成。　　在这个冬天，我也会有寂寞和孤单，但我心中始终盛满了温暖。若有梦想，即使千山暮雪，亦不觉寒，眼中有朝阳，心中有希望。心里装着春天，数九寒冬也会长出绿茵，荒草野地也能滋生美好，心里有阳光，就会花香满园，四季芬芳。　　做个温暖的人吧，迎着初升的晨曦，无论何时何地，世界在我眼里，所有的所有，都是深情的眷恋，都是灵动的诗意。　　冬天已经来临，春天还会远吗?　　zyhttp://xudingcn.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=5694&extra=


uname:zhangyu753
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:457656
