322431
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-27 17:43:07
title:曝临沂小区内家庭餐馆扰民 物业称已多次协调
text:近日，家住山东省临沂开元帕缇欧小区的居民反映，小区内出现家庭餐馆，已经影响到了业主们的生活，他们多次向物业公司反映情况，但是没有多大效果，希望有关部门尽快进行查处。7月24日，在开元帕缇欧小区，记者来到部分业主反映的这家家庭餐馆，其工作人员称，这是老板自家的房子，并不是餐馆，只是老板偶尔回来，会带一些朋友吃饭，小区物业公司表示，他们也多次协调。　　业主反映：餐馆影响居民生活　　7月24日，市民刘女士反映，在开元帕缇欧小区，有人开设家庭餐馆。　　刘女士表示，每天晚上到家庭餐馆吃饭的人比较多，这已经严重影响到了周边居民的休息，“这些吃饭的人经常持续到晚上十点多才离去，前几天，他们还在院子里做烧烤，烟雾缭绕，而且声音特别大。”　　“他们这种家庭餐馆匿藏在小区里面，也没有任何经营手续。”刘女士表示，他们多次向物业反映之后，其中有一家餐厅已经搬走了，但是还有一家依然如故。　　家庭餐馆：平常都是朋友聚餐　　24日上午，记者来到位于祝丘路与金源路交会处附近的开元帕缇欧小区，在4号楼一楼，走入中间一家院落里，透过落地窗可以清晰地看到两个房间内各自摆放着一个整齐的圆形饭桌，记者推门而入看到，客厅已经改造成了吧台，旁边摆放着不同的名酒。　　一位女性工作人员告诉记者，他们这里不是餐馆，“这里就我和厨师两个人，厨师出去买菜去了，这是老板自己家的房子，平常都是老板什么时候回来，我们什么时候做菜，有时候老板也会带一些朋友回来聚餐，并非对外营业。”　　针对周边反映扰民的情况，该工作人员表示：“物业工作人员也过来跟我们说过了，我们会尽量减小对周边的影响。”


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
