322433
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-27 17:44:14
title:248项审批进驻临沂市政服务中心集中办理
text:　　今年4月以来，临沂启动新一轮行政审批制度改革工作，现已取得阶段性成果。截至目前，临沂255项市级行政审批事项中，除7项因场地限制等原因待新市民中心建成后进驻外，其余248项已全部进驻市政务服务中心集中办理，占审批事项总数的97.3%。　　此轮行政审批制度改革中，对41个行政审批实施部门单位进行了全面调研，根据行政审批事项办理需求，优化了政务服务中心窗口设置：24个部门单位设置常设窗口，承办审批事项195项，占行政审批事项总数的76.5%。17个部门单位设置综合窗口，承办审批事项53项，占行政审批事项总数的20.8%。　　针对“应进驻未进驻、应授权未授权”的审批事项，市编办会同市政务服务中心管理办公室，逐一与相关部门对接研究，签订工作落实责任书，实行公开承诺进驻。通过直接授权、现场签批、网上签批等方式，加大向窗口首席代表授权力度，确保授权到位。　　针对部分现场勘验环节游离于审批窗口之外的问题，市规划局、房产局、公安消防、水利局、环保局、安监局等部门将现场勘验人员集中进驻窗口，因场所人员限制不便于进驻的，将现场勘验环节纳入窗口审批流程统一管理。需现场勘验的，窗口首席代表直接根据审批进度全权安排，统一审批办理进程。    记者 刘遥 实习生 张旭

(初审编辑：孙贵坤   责任编辑：李洪鹏)


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
