322438
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-27 17:50:43
title:老丈人与女婿相依为命 女婿猝死后老人饿死
text:仵工将两名男死者遗体移送殓房，稍后剖尸确定死因。《明报》
　　中新网7月27日电 据香港《明报》报道，香港天水围天耀邨两名男子昨被发现倒毙屋内，尸体发胀发臭，疑死去多天，但估计两人死亡时间相差一至两天。　　据悉，行动不便的招姓八旬老翁，多年来靠朱姓六旬女婿照顾，女婿疑早前先病发猝死，老翁在无人照顾下活活饿毙。案件经初步调查无可疑，死因有待剖尸确定。

　　招伯的女儿于1980年代在内地结婚，夫妇其后到美洲伯利兹经营电子生意，起初业绩不俗，其女婿更放弃内地户籍，但其后生意失败，女儿因仍有内地户籍，故返回内地生活，但女婿因没有户籍而未能回内地，遂以照顾老翁为由，申请留港。　　女婿数年前搬到案发住处与招伯同住，以便照顾。因招伯的女儿居于内地，平日较少亲友登门探访。　　昨晨11时许，有街坊报警指屋内连日传出恶臭，怀疑户主发生意外。警员到场后，多次拍门无人回应，于是召消防员到场破门而入。及后发现两老翁倒卧地上，尸体已腐烂发臭。　　据悉，屋内整齐，没有打斗或挣扎痕迹，朱姓女婿倒毙在床旁边的地面，尸体腐烂程度较严重，估计先死一至两天，而招伯则倒在另一边地面。　　警方调查后，不排除朱病发失救猝死，怀疑招伯欲施以拯救时，亦不慎跌在地上，因无法报警及呼救，其后活活饿死。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
