322432
PG:RC  1:1438128199
ctime:2015-7-27 17:43:41
title:临沂:未婚妈妈生下女孩遭嫌弃 状告女儿生父
text:　因网恋并同居生女遭始乱终弃。19岁未婚妈妈携不满周岁的幼女诉至法院，要求判令女儿生父及其祖父母共同支付抚养费。最终，法院判决孩子生父每年一次性支付抚养费3700元，至孩子成年为止。　　生下女儿，男友一家冷若冰霜　　今年19岁的张小雨(化名)，是一个刚满1岁女婴的妈妈。前段时间，因抚养费的问题，她将女儿的亲生父亲王小军(化名)告上了法庭。　　去年5月的一天早上，张小雨起床后便开始阵痛。随后，王小军及父母将她送往医院。随着阵痛的加剧，张小雨被推进了产房。由于年龄较小，没有经验，张小雨感觉痛得无法忍受，就大喊大叫。经过十几个小时的阵痛后，张小雨终于生下了一个女孩。　　当得知是个女孩后，王小军全家人的脸上迅速阴云密布，没有了笑颜。紧接着，王小军的父母离开医院。两小时后，张小雨被推到病房，看到王小军站在一个角落里，眼睛望向窗外，而孩子则自己躺在床上。张小雨一问才知道他父母回家了，她从做妈妈的喜悦中一下掉进万丈深渊。　　一个人搂着刚出生的女儿躺在床上，张小雨心里更加难过。然而，她的忍让与屈服并未换来王小军及其家人的理解。出院后，张小雨和女儿被王小军接回了家中，但每天都受到他们一家人的冷落。　　网聊相识，未婚同居怀了身孕　　家住江苏省东海县某村的张小雨，在一次网聊中认识了山东省临沂市临沭县石门镇某村的王小军，两个人相见恨晚。2012年冬天，两人相约见面，一见钟情，很快开始交往。虽然他们俩是同龄人，但王小军就像一个成熟稳重的大男孩一样，呵护着张小雨，这让她以为自己找到了归宿，便死心塌地跟着他。　　2013年10月，王小军突然提出要带着张小雨见他父母，张小雨虽然表现得羞涩但还是答应了。张小雨心想，她真是没有看错人，顿时感觉自己是世界上最幸福的女人。等回头见过张小雨的父母，这也意味着两个人的恋爱关系正式确立了。　　很快，王小军和张小雨见过了双方父母，爱情均得到了两方父母的祝福。于是，两个人很快开始同居。没几个月，张小雨就怀孕了。　　怀孕期间，王小军一直没有提及结婚的事情，这让张小雨及父母很着急。毕竟，在农村未婚先孕并不是一件光彩的事情。被逼急的王小军告诉张小雨：“等孩子生完我们就举办婚礼。”谁曾想到，王小军的父母正在背地里打算着，要是张小雨生下男孩就结婚，否则就另当别论。


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
uid:54281
text:


un:汀浯居士
au:False
time:2015-7-27 20:34:06
ro:1438000446
uid:202496
text:谢谢欣赏支持


un:兰山不锈钢加工
au:True
time:2015-7-28 06:44:41
ro:1438037081
uid:19812
text:在以前未婚产子是被唾弃的。
可现在这社会，起哄着要自由，要文明，要尊重
结果做出龌龊的事
丧良心


un:多吃点
au:False
time:2015-7-28 07:30:06
ro:1438039806
uid:202496
quote:多吃点 发表于 2015-7-28 07:30
在以前未婚产子是被唾弃的。
可现在这社会，起哄着要自由，要文明，要尊重
结果做出龌龊的事
time:2015-7-29 08:03:19
un:兰山不锈钢加工
au:True
text:是呀


ro:1438128199
