322508
PG:RC  1:1438038424
ctime:2015-7-28 07:01:27
title:今日视点，第506期
text:新闻天天发生，视觉各有不同。欢迎大家来到今日试点，浏览天下新闻。

湖北电梯事故:工作人员发现盖板松动未采取措施新华网 2015-07-27 22:10:20

今晚9点半,荆州市召开新闻发布会,荆州市安监局陈观鑫局长通报:发生事故5分钟前,商场工作人员发现电梯盖板1有松动翘起现象,但并未采取停梯检修等应急措施。导致当事人踏在已松动翘起的盖板1最末端时盖板发生翻转,坠入上机房驱动站内防护挡板与梯级回转部分的间隙内,属于安全生产责任事故。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:释永信被实名举报“玩弄女性” 少林寺报案澎湃 2015/07/27 09:17

少林寺方丈释永信。CFP 资料原标题：释永信被网上实名举报私生活混乱，少林寺报案要求查处造谣者针对网络热帖《少林寺方丈释永信这只大老虎，谁来监督》，7月26日夜里，中国嵩山少林寺官方网站发布报案材料，要求“有关部门尽快对造谣者依法进行查处”。
网络热帖《少林寺方丈释永信这只大老虎，谁来监督》澎湃新闻（www.thepaper.cn）检索发现，7月25日，上述网帖在网络热传，网帖举报释永信私生活混乱，侵占少林寺财产和玷污少林寺名誉，网帖署名“释正义”，还留有电话。
少林寺公布的报案材料少林寺在其官网上公布的报案材料显示，被控告人为“释正义”。报案材料称，7月25日，少林寺发现有人以“少林寺方丈释永信这只大老虎，谁来监督”为题，发布了有关少林寺方丈释永信的谣言。发布者自称为“少林寺知情人士释正义”，以实名举报为噱头，发布了诸多毫无事实依据的不实言论，而该谣言已经被部分不明真相的媒体或网友大肆转载。“其中，对释永信方丈无中生有、恶意编造的侮辱、诽谤，不仅对释永信方丈的名誉造成了恶劣影响，更对禅宗祖庭少林寺的名誉及少林僧团的形象造成严重损毁！”报案材料称。报案材料称，“根据我国《刑法》第二百四十六条规定及《关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件的司法解释》之规定，被控告人行为已经构成侮辱、诽谤罪，请有关部门尽快对其依法查处！”据澎湃新闻查询，少林寺曾多次针对“网络谣言”、举报网帖报案或发表声明。
释永信谈绯闻，“再待几年你且看他”选摘自2011年释永信在少林寺图书馆内接受环球人物杂志记者采访记者：这次“情妇”、“私生子”传得很厉害，您是什么态度？ 　　释永信：我一直不接受媒体采访，就是不想回应。其实这也算不上什么事，我们心里踏实。至少佛教界和熟悉我们的各级主管部门，对少林寺都很了解和认同。要是按网上那种说法，我们早就出问题了，走不到今天。 　　记者：北大女生李靖倩、社会名人杨澜，和您什么关系？ 　　释永信：网上说的那些人，除了杨澜我见过，其他都不认识。这些事情不值得说，一来一往的，没意思，不说了。 　　记者：不想澄清吗？ 　　释永信：没有必要澄清，遇到这样的事，就让它过去。佛教教义中说，“是非以不辩为解脱”，我们只往前看。有些事情靠时间和空间来解决，时间和空间不够的话，你现在努力解释也是很累的。记者：您这样会被人认为是在回避什么。释永信：我的态度就像昔日寒山（文殊菩萨化身）问拾得（普贤菩萨化身）：世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，如何处治乎？拾得曰：只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他，再待几年你且看他。 　　记者：难道一点都不生气？释永信：（这些传言），我没有把它当做一种坏事，反而当做好事。通过它，会对自我提出更高的要求。这么多声音在关注，也是对我们的爱护。只有朋友和亲近的人，才会对你提出批评，如果不是关心我们少林文化，不是朋友，就不会批评。 　　记者：既然如此，为什么要悬赏举证？ 　　释永信：事情是10月2日发生的，7日引起社会注意，13日才发声明。我的初衷就是不理睬。但很多社会名人和明星被卷进网上的传言，他们都希望少林寺能有个态度。我的弟子和信徒们也不理解，经常会和我说起这些事，觉得难过。 　　记者：您怎么看待出家人的七情六欲？ 　　释永信：和尚不准有婚姻恋爱关系，否则就犯根本大戒，要离开僧团，没有一点含糊，这是我们的戒律。新中国成立后在佛教界有过一次大讨论，有青年和尚提出可以学日本和尚娶妻生子。一位将近120岁的虚云老和尚气得拍桌子，说僧衣不能脱，必须保持僧衣素食独身，否则佛教就没有意义了。争议通过李济深，请示到周总理、毛主席那里。周总理说，外国在攻击中国没有宗教人权，我们保留这么一个传统宗教，这样在国际上也有交代。所以从上世纪50年代延续至今都是如此。人的七情六欲与生俱来，没有这种欲望，就没有必要修行受戒。我们佛教界反而要的是有七情六欲的人，这样才具有挑战性。要你依靠自己的定力和修行，来克服这些事情，那样更磨炼你的信仰和毅力。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-28 07:02:13
ro:1438038133
uid:5777
text:丈夫就是我的世界 辞职看世界女教师隐情令人震惊南海网 2015-07-27 08:15

[提要]原来女主角和男主角相识在大理，一见倾心，于是女主角决心辞职，和丈夫登记结婚。女主角今年春节遇到了男主角，确定关系之后，女主角辞职，7月6日俩人登记结婚,将定居成都。凡事三思而后行，想好了去做了，不论发生什么后果，都不后悔。丈夫就是我的世界辞职看世界女教师隐情令人震惊近日，“世界那么大，我想去看看”的女教师，表示“丈夫就是我的世界”，网友们纷纷被这位女教师绝倒，这是咋回事？她不是潇洒走天涯了吗？怎么回归家庭了？原来女主角和男主角相识在大理，一见倾心，于是女主角决心辞职，和丈夫登记结婚。有网友道：“世界那么大，我想去看看。居然还有后续？！而且后续故事还这么美好！”走一走，看一看，遇见一个志同道合的人，从此携手天涯，网友纷纷祝福！不过也有人喷女主角的丈夫并不好看，长得有点丑，这种看法就错了哟！丈夫就是我的世界辞职看世界女教师隐情令人震惊不知道说别人丑的什么标准，两个人在一起简简单单有趣纯粹才最重要，祝幸福。世界那么大，我想去看看；看对了世界，到哪都一样。女主角今年春节遇到了男主角，确定关系之后，女主角辞职，7月6日俩人登记结婚,将定居成都。顾少强望着丈夫说："他就是我的世界，到哪儿都一样。"丈夫就是我的世界辞职看世界女教师隐情令人震惊还是不要瞎跟风，顾少强潇洒辞职，找到了真爱，有资本说“丈夫就是我的世界”但是跟风冲动的网友，可能就没这么幸运了，工作没了，真爱也找不到，回来之后简直想为自己的冲动祭奠一番，更想抽自己两巴掌，但是自己辞的职，哭着也要装完X。凡事三思而后行，想好了去做了，不论发生什么后果，都不后悔。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-28 07:02:55
ro:1438038175
uid:5777
text:兄妹与狗同吃住 这对兄妹的父母都去哪儿了？ 川北在线网2015-07-27 12:22

近日，南京六合某商城附近的垃圾荒地中，过往市民时常看到一对穿着破烂脏兮兮的小兄妹在生锈的狗笼旁追逐打闹，垃圾地带污水横流，苍蝇蚊虫漫天飞，恶臭难忍，而让人惊愕的是，小兄妹竟然就整日住在此地。在现场，没有看到监护人，没有食物，饿了就吃周边垃圾堆的剩菜甚至狗粮。渴了就喝地沟水，生存状况令人堪忧。

看完实在令人震惊！这对兄妹的父母都去哪儿了？为何他们会与狗同住？实在是太可怜了。有网友和朋友去看了这两个孩子，买了吃的和日用品，本想帮他们洗澡，可是到了他们住的地方才发现，没有房子，只有狗圈，垃圾堆，而他们晚上住在破旧报废的面包车里。

孩子们和狗在一起，狼狗把一个小孩扑倒，还一直在舔他。在网友的要求下，孩子爷爷将孩子从铁栅栏里放了出来。据周围邻居说，这对小兄妹是安徽人，父母离了婚，而且各自有了家庭。如今小兄妹中，大的男孩6岁，小的女孩4岁，由爷爷带着。

父母离婚各自组建新家庭，都不要两个孩子。看完真是令人寒心，生下孩子却不管他们，让他们与狗同住，这做父母的简直太没人性了。据悉，孩子的爷爷以养狗卖狗为生，有时糊里糊涂的，有好心人想帮这对兄妹找领养的人家，但爷爷没有同意。经过一番努力，有好心人暂时收留两个孩子，但由于只付了200元房租，只够住两周时间。但孩子爷爷得知有人要来探访，甚至有媒体想采访，感到非常不安，情绪不稳。老人担心，这会把自己的儿子“揪”出来。目前南京已有公益组织前往六合探访这对小兄妹。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-28 07:03:26
ro:1438038206
uid:5777
text:停车手刹拉几响最好？大部分的车主都做错了 汽车研究社2015-07-27 11:17

各位车友应该都有这个经验，停车拉起手刹时，都会有哒哒的响声，那么究竟拉到几响最好？经常100%力度拉手刹的危害1.会使手刹拉线寿命减短手刹拉线外观看起来是一条实心钢索，而拉线内部是有尼龙物质，尼龙物质才是起到关键作用。如果长期把手刹拉死(100%手刹力度)的话，那么尼龙物质会渐渐失去弹性，最终失去作用，这个时候就会出现刹车皮摩擦刹车鼓产生异响了。


2.长期高强度使用手刹会使后轮回位弹簧失去作用手刹拥有自己独立的刹车机构，不使用手刹时，制动蹄通过回位弹簧自动回位。如果经常100%力度使用手刹，回位弹簧会处于高强度拉伸作用，久而久之会使得回位弹簧失去回位作用。


正确拉手刹的方法70%是最佳工作点边拉汽车手刹边听发出的“咔嗒”声，直到手柄拉到尽头为止，然后算出响声总数的70%位置，这就是最佳工作点。在超过50%之后，后轮会传来类似固定力度加大机械变形的声音，这时手刹的钢索收紧，使得制动蹄与制动鼓更为贴近而发出的声响，但不能完全制动卡紧。在达到70%的力度之后，制动蹄片与制动鼓已经紧密贴合，在15%坡起的状态下，拉上手刹70%的力度后放开脚刹，不会出现溜车现象。冬季使用注意事项冬季的冰雪天气行驶后，尽量不要使用手刹。我们经常遇到在雪天行车后，挡泥板内侧都会淤积很多积雪，这些积雪可能就会覆盖到手刹拉线上，将其冻住，再次启动时就很可能因为手刹无法释放而不能行驶。另外，在冬天洗车后同样要注意这个问题，如果无法将手刹拉线上的水及时擦干净的话，在停车时先不要拉起手刹，用挡位或者砖头垫车轮等方法代替手刹驻车。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-28 07:03:46
ro:1438038226
uid:5777
text:成都男子暴打女司机案开庭 男司机赔偿四万元四川在线 2015-07-27 20:50:587月27日，备受关注的成都男司机张某暴打女司机卢某一案在成都市锦江区人民法院依法公开开庭审理。公诉机关以故意伤害罪，追究被告人张某的刑事责任。据悉，该案将择期宣判。
当日，公诉机关指派检察员出庭支持公诉，被告人张某及其两名辩护人到庭参加诉讼。公诉机关指控，2015年5月3日14时12分许，被告人张某因对被害人卢某驾车违规变道不满，也驾车违规变道追出三环主道，两人在成都市锦江区三环路航天立交至娇子立交辅道路段驾车相互追赶、挤靠。后被告人张某在娇子立交桥下将被害人卢某驾驶的车辆逼停，将其拖出车辆驾驶室，用脚手踢打被害人头面部等处，致其左前颧弓骨折、左上颌骨骨折、左眼眶骨折。经法医学鉴定，其损伤程度为轻伤二级。殴打结束后，被告人张某将散落在地面的被害人卢某的财物捡起放回其驾驶的车辆内后，回到自己驾驶的车辆内，被群众围住，后被接110指令到达现场的民警挡获。庭审中，公诉机关当庭出示、宣读了被告人供述、被害人陈述、证人证言、视听资料、鉴定意见等证据。控辩双方进行了充分的质证。公诉机关认为，被告人张某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，应以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人张某当庭认罪悔罪，并自行进行了辩护，其辩护人也发表了辩护意见。另，该案刑事附带民事部分经锦江法院主持调解，被告人张某及其亲属与被害人达成赔偿协议，被告人及其亲属支付被害人卢某此次受伤造成的各项损失人民币4万元。被害人对被告人的行为予以谅解，出具谅解书。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-28 07:04:42
ro:1438038282
uid:5777
text:裴勇俊奢华婚礼现场照曝光 金秀贤帅气现身凤凰娱乐 2015/07/27 18:28

裴勇俊婚礼现场裴勇俊、朴秀珍于今天（7月27日）下午六点在首尔华克山庄举行非公开婚礼，虽然婚礼现场并不对外公开，但仍有韩媒捕捉到了婚礼现场的画面，从照片上看，婚礼奢华，场面宏大，金秀贤也亲自到场祝福。据悉，裴勇俊为了向远道而来的粉丝表示感谢，花费近1000万韩币购买餐券来招待她们。
婚礼现场画面据悉，两人婚礼在首尔华克山庄举行，只邀请了两家的亲戚和好友参加。婚礼的祝歌将由裴勇俊的好朋友朴振荣、The One、申容财等人演唱，裴勇俊公司旗下艺人金秀贤、韩艺瑟、林秀晶、朱智勋、孙淡妃等人也会出席。金秀贤穿着笔挺的西装现身，帅气依旧，却被网友调侃“不热吗？”
金秀贤帅气现身除此之外，裴勇俊早上还在SNS上公开了一张温馨的婚纱照，照片下写着“正在去仪式场的路上，心情紧张而又激动。”而朴秀珍的好友全慧彬也公开了一张新娘婚前派对的照片，与其同属Sugar组合的陆胜慧、黄静茵、好友少女时代Yuri、蔡妍、李妍杜、王智慧、金成恩、申智秀等人都在其中，大家面对镜头一同举杯，场面乐也融融。
两人婚纱照另外，两人将在韩国国内进行新婚旅行。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-28 07:05:09
ro:1438038309
uid:5777
text:澳门一特警性侵至少9名女学生 警方在其电脑搜出1700人裸照[url=]南方都市报[/url]2015-07-27 11:20
南都讯 记者蓝辉龙澳门治安警察局一名特警队员，长期在网上假扮“靓模”骗取未成年女学生裸照，然后再要挟进行性交行为，涉嫌强奸或性侵至少9名女学生，年纪最小的不足14岁，警方在其电脑搜出1700多位10多岁女子的裸照和视频。今天，南都记者从澳门保安司办公室获悉，该特警已被撤职并在路环监狱羁押，刑事审讯结果有待司法裁决。去年12月底，澳门司法警察局调查发现，治安警察局一名22岁的特警，在网上社交平台开设多个账号，假扮“靓模”（年纪很小的大眼可爱美女模特），以他人裸照假扮自己，在网上传给未成年女学生，诱骗对方互传裸照分享。该特警取得别人裸照后，就以此要挟对方进行性交或提供更多的裸照。在该涉案特警的电脑中，司警搜出1700多位女子的裸照和视频档案，这些女子的年龄全都只有10多岁。在这些女子中，其中有160多人是澳门居民，至少有9人被强奸或性侵，年龄最小的不足14岁。司警方面表示，由于查获的裸照和视频数量众多，不排除有更多的受害者。司警经过调查后，将该特警抓捕归案，以强奸、性胁迫、对儿童之性侵犯、奸淫未成年人、与未成年人之重要性欲行为和胁迫等罪名，将其移送检察院处理。近日，澳门保安司司长办公室公布，该特警已从5月26日起被撤职，目前被覊押于澳门监狱。保安司司长黄少泽表示非常关注该案件，目前案件已进入刑事诉讼阶段，涉案人员所属部门已开立纪律程序跟进，当局将依法进行公正、严谨的调查。黄少泽强调，对任何违法违纪行为绝不容忍，绝不姑息，一旦证实有人违反法律和内部纪律，定必严肃处理。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-28 07:05:33
ro:1438038333
uid:5777
text:老太爬车底画面首曝令人咋舌 行车记录仪终使真相大白 当代商报网2015-07-27 14:05

据报道，7月22日下午16时许，湖北的陈先生等红绿灯时，突然听到车有异响，下车一看：车下多了个老太太!连忙拨打电话报警并拨打120。虽有目击者证明，老太太是自己爬到车下去的，但现场没有监控拍到，只能先扣车。还好网友的行车记录仪记录了这一切，才还他清白。上传的视频中显示在第26秒，一个人影突然弯下腰，钻进了小陈的车底。老太太身体现在已无大碍。她为何要钻入车底是否为碰瓷?警方已介入调查。据了解，疑为其购买的东西掉入车底，遂钻进车底捡拾。当人与车发生事故后，发现有人员受伤的情况，一定要及时报警，让警察出面协助解决。交管部门对于有人员受伤的交通事故，会依照交通事故一般处理程序进行处理。事故专家表示，当车行驶至转弯或交通混乱路段时要精力集中，细致观察，不要有交通违法行为，以防授人以柄。一旦遇上有人找茬“碰瓷”，当确认事故与己无关时，要注意保留好现场证据，特别是想法留住目击证人，切勿私自移动现场。夜间发生事故时，不要急于下车，在弄清情况确认安全后再下车处理，发现异常时要及时报警求助。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-28 07:05:52
ro:1438038352
uid:5777
text:南窑头一银行ATM机漏电200伏 女孩取钱指甲盖被击断华商网 2015-07-28 03:27

华商报讯（记者段晓宁）23岁的女子小刘在一个ATM机上取钱，输密码时，突然电流就从两手传至全身，小刘甩手尖叫瞬间弹开，后来发现两个手指头的指甲断裂。昨日华商报记者带着万用表现场测试发现，电击女孩的ATM机带电电压200伏，而人体能承受的安全电压是36伏。手刚挨上键盘突然整个手臂都是麻的7月26日下午5时多，小刘到南窑头西区里的光大银行ATM机上取钱。小刘说，她将卡插入机器，正准备在键盘上输入密码，突然遭到电击，整个手臂都是麻的，胳膊也觉得疼。感觉电流瞬间传遍全身，小刘下意识地甩手尖叫，瞬间弹开，在地上蹲了好久才缓过来，这时才发觉手指疼得要命，仔细一看，右手大拇指和无名指的指甲盖断了，与指头只剩下部分连接，手上鲜血直流。从小刘拍的照片来看，断裂的指甲大约0.5厘米。惊慌的小刘赶紧跑到小区的一家诊所，医生给她进行了简单的包扎，说等到断裂的两个指甲自然脱落，下面的指甲会慢慢长出来。小刘说，事发后，她向光大银行客服投诉，而且事情发生时，她的卡也被ATM机给吞了。小刘将手指包扎完后，再次和朋友来到电击她的ATM机前，依然有人排队在取钱。小刘说，当时她还提醒过其他人ATM机带电，但有人顺利取完钱就走了。万用表测试ATM机最高带电200伏昨日上午，小刘的两根手指还包扎着。她的工作除了打电话之外，还要记录客户信息，但右手根本敲不成键盘，无奈之下，只好向公司请了假。小刘被电击的ATM机是光大银行的，装在南窑头西区的一个步行街旁，ATM机用的是一家眼镜店的电，机器后部也在眼镜店里。眼镜店老板说，ATM机安装有一年多了，之前有人雨天取钱时可能遭遇过静电，进来给他说过，“我一般都建议取钱的人直接打银行的客服电话。”华商报记者用电笔测试发现，电笔笔端接触到自动取款机按键时，电笔并不亮；电笔笔端接触到取款机按键旁的面板上时，电笔就亮了，说明取款机的面板带电。随后，记者再用万用表测试发现，取款机面板带电电压200伏，后又多次测试，测得面板电压150-200伏，已接近我们日常用电的220伏，而人体能承受的安全电压只有36伏。电击小刘的ATM机旁，还有两个其他银行的自动取款机，测试发现，这两个取款机上并不带电。银行对带电ATM机暂时禁用昨日中午，光大银行西安分行电子银行部的工作人员赶到现场，用电笔对ATM机做了测试，发现真的带电。工作人员刘先生向小刘鞠躬道歉，他表示，是从微博上看到此事，赶紧调取小刘联系客服的记录单，才找到了小刘的电话。随后，光大银行西安分行电子银行部的工作人员带小刘去高新医院做进一步检查。昨日下午，小刘说，检查并无大碍，就是手指外伤，后面需要换药。关于此事的赔偿，光大银行西安分行工作人员承诺，会向上级报告，尽快给小刘一个答复，双方会积极协商沟通。关于小刘被吞的卡，该人士说，会对该机器进行检查，确认小刘的身份信息后，尽快归还。ATM机为啥会带电？刘先生表示，目前还不清楚，已对电人的ATM机进行断电关闭，暂时停止使用，银行会安排专人前来调查此事。用电表仪器测试，显示仪上电压高达200v小刘讲述被电击的经过小刘右手的大拇指和无名指的指甲盖断裂，现已包扎事发现场事发现场的ATM机小刘的两根手指至今还隐隐作痛


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-28 07:06:35
ro:1438038395
uid:5777
text:再见吧。下期见。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-28 07:07:04
ro:1438038424
