322601
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-28 11:30:00
title:全职妈妈的理财之路
text:这个世界上最难做的不是事业女性，而是全职的家庭主妇。你要伺候好老人，照顾好老公，还要教好小孩，做人难，做女人更难。   自从怀孕以后，我就辞职掉了，做了全职家庭主妇，等待着宝宝的降临。自从有了宝宝后，我的心思就全在他身上了。每天除了睡着，其余的时刻，都是黏着我，看着宝宝一点点的长大，都会在地上爬了，嘴里也在牙牙学语，虽然照顾小孩很累，但是心里也有很大的成就感。不知不觉，宝宝就两岁了。    这几年，虽然自己一直辞职在家照顾老公小孩，但是也没有让自己闲下来。运动健身美容理财，一样都不闲下来，因为我深深知道，不学习不努力不能经济独立，对一个女人来说是一件多可怕的事。老公年薪也差不多有二十万左右，以前自己上班，虽然薪水不算太高，但是也是有点小积蓄的。辞职在家后吧，就研究投资理财，   平常自己除了买点股票，也会把钱放在有融网做。不能把鸡蛋放在同一个篮子的道理大家都是懂的。毕竟股市收益高，但是风险也很大。有融网相对来说是能保本的，收益在15%左右，对于这种的收益，我已经很满意了。    对于女人来说，经济独立才是最重要的。女人一定要好好减肥，一定要好好护肤，一定要好好赚钱，当你又瘦又好看，钱包里都是钞票的时候，你就会恍然大悟，哪有时间患得患失，哪有时间猜东猜西，哪有时间揣摩别人，哪有时间留恋过往。你若盛开，蝴蝶自来。


uname:好烦啊
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:463225
