322608
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-28 12:11:46
title:纳豆_世界五大健康产品之一
text:　　纳豆_世界五大健康产品之一。近日，美国《健康》杂志将纳豆评为五大营养食物之一。因为纳豆含有丰富的营养成分，对各种心血管疾病、更年期疾病以及抑郁症都有很好的调理作用。




　　纳豆由黄豆通过纳豆菌(枯草杆菌)发酵制成豆制品，具有黏性，味道较臭，不仅保有黄豆的营养价值、富含维生素K2、提高蛋白质的消化吸收率。更重要的是发酵过程产生了多种生理活性物质，具有溶解体内纤维蛋白及其他调节生理机能的保健作用。研究表明，纳豆有溶血栓、强心、降血压等作用，已经被纳入为营养品范畴。
　　然而，除了对心血管系统有很好的保护作用之外，纳豆还能抗氧化，治疗更年期症状。这是因为纳豆中含有丰富的维生素E和皂素等物质，能清除体内使细胞氧化的自由基。所以对于更年期症状、各种成人病和皮肤老化等，都有很好的效果。因为纳豆是由黄豆制作而成，尤其以小粒黄豆为主，华善的有机小粒黄豆更是制作纳豆的绝佳选择，保留了豆类绝大部分的营养元素。所以纳豆中含有丰富的蛋白质、钙、铁、维生素和膳食纤维，尤其是其中被称为“大豆蛋白”的“异黄酮”，可以预防心脏病、高血压、糖尿病、骨质疏松和癌症等疾病。
　　除了豆类基本的营养成分之外，纳豆在发酵过程中，会产生新的营养素。其中，在发酵过程中产生的酵素，能够延缓血管老化，所以对中风、心肌梗塞、脑血栓等心脑血管疾病都有很大的帮助。此外，由于纳豆中还含有大量的维生素K和钙离子，所以有提高免疫力、强化骨骼的作用。
http://img.langya.cn/forum/201507/28/121118v383tvrbe4rpxig3.jpg.thumb.jpg


uname:培能食品
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:444709
