322735
PG:RC  1:1438122365
ctime:2015-7-29 06:20:23
title:今日视点，第507期
text:新闻天天发生，视觉各有不同。欢迎大家来到今日试点，浏览天下新闻。


树上掉下个大个子 砸伤树下打牌客后举家搬迁东莞阳光网 2015年07月27日 17:19
腰部砸伤后，刘先生无钱治疗，不得不提前出院，在家卧床。东莞阳光网讯（记者 吴金华 实习生 黄家敏）刘先生在南城篁村一棵龙眼树下打牌，突然掉下来一个人，砸伤了他的腰部，原来是摘龙眼时不慎掉落下来的。对方听说治疗费要三四万，三十六计走为上计，撒腿跑了，没钱治疗的刘先生现在只好提前出院，卧床在家动弹不得。树上掉下个人 自己没事砸伤他人夏日炎炎，不少市民喜欢在大树底下乘凉娱乐，住在南城街道篁村社区下墩村的刘先生却万万没想因此遭来横祸。7月22日下午4点多，和往常一样，刘先生与朋友在村里龙眼树下打牌，第一局还没结束，树上突然掉下一名男子，他躲闪不及，被男子压到腰部。这名男子不是别人，是相识多年的“方便面。”刘先生说，“方便面”当时在树上摘龙眼，爬到成人手臂粗的枯枝上，压断枯枝掉落。“当时他头着地，幸亏一名牌友反应及时，用手托了下他的头，他的整个身体压在我腰上。他没事，我受伤了。”据了解，“方便面”因在附近代理方便面业务而知名，身高1米75左右，有160多斤，旁人并不知道他真实姓名。当时，刘先生并没有意识到事情的严重性，以为痛一会儿就没事了，没去医院检查。想不到的是，当晚8点多，他的疼痛没有减弱，反而越来越不适。得知事情的严重性，刘先生当即致电“方便面”，打了七八个电话“方便面”才接听，最后同意陪刘先生到医院检查。当晚的诊断结果为腰部砸伤，腰椎轻微断裂，建议留院观察，完善腰椎干检查。当时“方便面”从这棵龙眼树掉下，砸伤了刘先生。听说治疗费要三四万 肇事者全家都搬了检查、拍片、拿药……刘先生22晚的治疗花费了三四千块，“方便面”拿了几百块钱给刘先生。与他有相似病状的病友透露，整个医疗费恐怕要三四万。“方便面”听到后，向刘先生表明回住处拿钱。“我让他留下身份证，他说没随身携带，匆匆忙忙就走了。”刘先生说。和“方便面”相识有4年，经常在一起玩牌，李先生对他没太大戒心。没想到第二天，始终等不到“方便面”来医院，打电话也不接，最后干脆关机。后来才知道，第二天一大早，“方便面”带着老婆撤离了下墩村。由于无力承担接下来的巨额的医疗费，无奈之下，刘先生7月23日下午提前出院，卧床在家，动弹不得。记者了解到，今年43岁的刘先生离异多年，家人亲戚远在成都，无法前来照顾，只能靠邻居朋友帮助生活。负责照顾的石阿姨介绍，刘先生交友广泛，出事之后由邻居轮流照顾。由于腰部疼痛，刘先生行动不便，只能喝点白粥和饮料。今天（7月27日）上午，记者来到事发的龙眼树下，看到树干2米高的位置有新断裂的痕迹。树边的住户证实22日有人从龙眼树上掉下来，把树下玩牌的人砸伤。“方便面”的房东证实，7月23日一大早，“方便面”偷偷地往外搬东西。但房东不肯透露他的个人信息。尽管相识多年，刘先生只知道“方便面”籍贯湖南，姓谁名啥并不清楚。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:“兰博基尼”出售，起步价竟才9.8万元 车都会2015-07-28 08:26

“兰博基尼”出售，起步价竟才9.8万元。原来该车是改装的“山寨”车，该车占道停车，车主还欠了2600多元停车费。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-29 06:21:07
ro:1438122067
uid:5777
text:上梁不正下梁歪，网友们亲述实例，告诉你这话一点不假！ 俏妈说2015-07-19 18:46

文/俏妈
有句古话，叫做“言传不如身教”，父母是孩子的第一任老师，大人的言行举止成为他们效仿的最主要的对象。大人的每一句话、每一个举动都在潜移默化地影响着孩子。
俏妈之前写过几篇此类观点的文章，有不少网友参与了留言讨论，其中有不少网友讲述的实例非常值得大家都看看，相信应该会警醒到不少家长，以便督促自己在今后更加规范自身行为，争取给孩子做一个好榜样！▲有次我在公交车上，看到有对母女，孩子喝牛奶的时候不小心倒了一些在地上，她妈妈赶紧蹲下来擦的干干净净，真觉得这位妈妈做的挺不错的！▲记得我家两个孩子身高到了坐地铁要买票的时候时，我老公教两孩子逃票说缩一缩脖子就过了，反正又不太高，别人看不出来。我直接去买了四张票然后对孩子们说这是做人的基本准则，你们长大了，以后都要买票了。回家后骂了老公一餐饱，孩子就是张白纸，你怎么教，他怎么来。▲小时候家里很穷，邻居家有钱动不动买好东西，一次他家小孩买了一个喝水的壶我很想要，就偷了藏在柜子里，被大人找出来了，我妈没有骂我，就看了我一眼，隔天就给我买了一个，永远忘不了妈妈的那个眼神。▲一直以来，妈妈从来没有直接教育过我们长大一定要孝顺之类的话，可我们兄弟姐妹几个长大后都是老家出了名的大孝子。现在想来，还是源于从小就耳濡目染看到妈妈对外公外婆、爷爷奶奶的各种好吧，妈妈从来不会在我们面前说奶奶半点坏话，真想为妈妈点赞！可生活中，并不是所有父母都能做到这些，有些家长不但没有起到好榜样的作用，反而教会孩子一些不好的行为。所谓“上梁不正下梁歪”，长辈如果言行品质出现问题，势必也会给孩子正确道德观的形成造成恶劣影响。▲一个五岁的小女孩告诉她爸爸，爸爸那个人吐我口水，她爸爸说：他吐你口水你就抽他两巴掌。我当时听到就晕了，哪有这样教小孩子的父亲！那小女孩真的就跑过去打小男孩，幸好被小女孩的妈妈喊住了。▲有次带女儿去游乐场玩，有个项目玩的人特别多，排队几十米远长，我看到我后面有个爸爸对女儿说：“你怎么不动点脑筋，你人小先去插队吧！”后来这孩子还真的直接挤前面去插队了……▲我逛超市拿东西时不小心碰到一小女孩，连忙说对不起。结果孩子说，对不起就行了啊。把我给愣住了，更要命的是她妈妈走过来，说：“把人撞疼了不赔点钱吗？”我真是无语，有其母必有其女！▲我家楼下楼下有对夫妻带着一个七八岁的儿子，平常这小子就横的很，那天和一群伙伴在楼下追跑玩耍，自己不小心摔伤了膝盖，结果两夫妻带着孩子挨家挨户去骂……▲女儿三岁的时候跟她奶奶去超市，回来的时候婆婆眉开眼笑的对全家说：“这孩子真机灵，给他买一个鸡爪，竟然拿了两个回来，白赚了一个！”孩子也乐的眉开眼笑，当时把我气得把孩子狠狠揍了一顿，婆婆还不愿意了，说占了便宜还不好啊！▲女儿学撒谎就是奶奶带坏的，因为女儿体质不好受点刺激就会咳嗽，我就限制她吃零食，特别是糖果。有次我带她去奶奶家，看见女儿嘴巴在动，就问女儿在吃什么，结果她奶奶就跟女儿说，快告诉妈妈什么也没吃，结果女儿真的对我撒谎什么都没吃，其实我都看见了。俏妈说：许多家长一边给孩子讲“粒粒皆辛苦”，一边却随手扔掉不合口味的食品；一边给孩子讲“孔融让梨”，一边却争先恐后地挤车抢座；一边教训孩子要尊敬父母，一边自己却不尽赡养父母的责任和义务；一边给孩子讲“好好学习、天天向上”的大道理，一边自己却一年到头也不摸书，甚至沉溺于扑克、麻将桌上；一边嘴上要求孩子“自己的事情自己做”，一边却又帮孩子打扫教室卫生，恨不能连劳动课都要替孩子上；一边告诫孩子要好好听老师的话，一边却又在背后对老师品头论足，甚至破口谩骂……诸如此类的矛盾言行，在我们当今的家庭并不鲜见。作为父母，您自始至终都在为您的孩子树立榜样。您根本不可能替孩子选择究竟应该模仿您的哪些行为。“按照我说的去做”“你可别像我这样……”之类的话，很难被孩子所接受。比如，当孩子大声喊叫时，父母被激怒了，于是用更大的声音喊道：“你就不能小声点吗？”这时孩子慑于父母的威严往往会不吭声了，但是他心里可能会就此种下这样一个意识：你想让别人说话小声一点，你自己就得用比别人还大的声音去喊。就是这么一个不起眼的细节，对于孩子的成长都会有影响，更何况您教孩子一些不良品行的行为呢，难道您还指望这样能够教出一个懂礼貌、讲文明、品行端正的好孩子吗？


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-29 06:21:47
ro:1438122107
uid:5777
text:中小学教师职称的法律依据,你知道吗? 小磊哥2015-07-28 19:34

在社交圈及网络平台中和一些朋友交流关于中小学教师职称是否应当取消的话题这个话题，经常会引起大家的一致共鸣,所以，我觉得很有必要学习有关教师职称与聘任方面的知识，几天来，一直研读有关文件，今天现将学习体会和大家分享一下：中小学教师职称的法律依据中小学教师职称制度建立于1986年，之后，制度先后写进了《中华人民共和国教师法》（1994年施行）、《中华人民共和国义务教育法》（2006年修订）。


有关法律条文：《中华人民共和国教师法》（1994年施行）第十六条：国家实行教师职务制度，具体办法由国务院规定。

《中华人民共和国义务教育法》（2006年修订）第三十条：国家建立统一的义务教育教师职务制度。教师职务分为初级职务、中级职务和高级职务。

全国人大解释“教师职务制度”：教师职务是指从事教师职业人员的专业技术职务，教师职务制度是关于教师任用的制度。这一制度涉及教师的聘用、职责、待遇、考核等多方面环节。通过教师的职务评聘，可以明确教师的地位及其权利义务。教师法明确规定，我国实行教师职务制度，具体办法授权国务院制定。

国家实行教师职务制度，其目的就是为了充分调动和发挥教师为社会主义教育事业服务的积极性和创造性，激励教师不断提高政治思想觉悟、文化业务水平、学术教育水平和履行职责的能力，努力完成本职工作，促进人才合理流动。教师职务是各级各类学校依据教育和教学的需要而设置的教师工作岗位：有明确的职责；有高、中、初级职务的结构比例；有经相应的评审委员会认定的任职资格；由行政领导根据岗位设置和限额实行期限聘任；有一定的任期；领取相应的职务工资。

以上法律条文告诉我们:要取消中小学教师职称制度，首先要修改法律，但因为一些教师评不上高一级职称就修改《教师法》、《义务教育法》，这是小概率事件。因为从目前的情况看，评不上高一级职称的因素有很多，大多是执行政策过程中的问题，而不是法律本身的问题。

【教师帮】一个聚集中国优秀教师的微信公众交流平台，让久立三尺讲台的园丁们，一起交流教学心得，传递教学经验。微信号“jiaoshi-bang”，这里一点有你想要的东西！


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-29 06:22:35
ro:1438122155
uid:5777
text:今天你被“昆山某商场电梯把小孩卡住”的微信刷屏了吗？ 名城苏州2015-07-28 17:19

名城苏州网www2500szcom为亲提供苏州本地最新最权威的新闻资讯。点击下方菜单随时随地查公交、查违章、查长途汽车票，你值得拥有！昨天荆州扶梯事件还牵动着大家的心，今天名城君又被一条“昆山某商场电梯把孩子卡住”的帖子刷屏了。楼主爆料称，今天中午在昆山某商场，又发生了扶梯卡住小孩的事件。还po出了几张现场照片↓名城君仔细看了下图片，图中的孩子似乎是摔倒在电梯上，并未有卡住的迹象。这条帖子一经发出，跟帖无数，名城君继续往下看，发现也有眼尖的网友指出了这个问题：在下午1点37分，商场做出官方回复：不是电梯卡住小孩，而是小孩在乘坐电梯时不慎摔倒。摔倒的原因竟然是家长在后面打电话！原文如下广大市民朋友：7月28日中午，一位幼儿和家长在金鹰三楼乘坐电梯时，因幼儿在前面乘坐电梯，家长在后面打电话，幼儿乘坐电梯时不慎摔倒。金鹰工作人员发现后，第一时间将小朋友送至儿童医院检查，多谢网友关心。金鹰将会跟进处理并在此提醒广大市民，乘坐电梯一定要注意以下几点：1.乘梯前，确保你的鞋带是系好的；2.乘梯时，尽量站在梯级中间，结束乘梯时确保快速稳步离开；3.携带儿童乘梯时，必须确保总是牵着他们的手，绝对禁止儿童在扶梯上玩耍；4.禁止将儿童放入手推童车、学步车或购物车乘梯；5.乘梯时，留意前方并抓紧扶手；6.乘梯时，应避免站在可能被卡住的一侧；7.为预防紧急事件发生，应当了解自动扶梯的紧急关停按钮在哪里。名城君提醒各位带孩子的家长：在乘电梯时请看管好自己的孩子，儿童乘坐电梯须有成人陪同。对于网上频频出现耸人听闻的事件，不要偏听偏信，更不要转发以免造成不必要的恐慌。另外，名城君特别提示：在扶梯正常运行时，请大家不要随意按急停按钮，这种行为可能会造成不必要的伤害，甚至危害公共秩序。因为电梯在运行过程中突然急停，会导致乘客因惯性向前或向后倾倒，严重的会造成人身伤害，很多地区对乱按电梯急停按钮都有相关处理办法，情节严重者有可能会被拘留。名城君网上随手一搜，就跳出大把关于乱按急停按钮造成事故的新闻，大家一定要提高警惕！最后，如果大家因为荆州电梯“吃人”事件，而对电梯有些畏惧感的话，名城君只想说，其实大可不必如此。小伙伴们不要因为个例而草木皆兵，甚至因噎废食（甚至有小伙伴发誓以后再也不乘电梯，从此用走的……）。下面是网友总结的【安全乘电梯的正确方式】，大家来感受一下：（视频纯属娱乐，不具备指导意义）提高安全意识，和名城君一起用正确姿势乘坐电梯，共同维护苏州公共场所良好秩序！听说苏州好市民都按赞了，你呢？


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-29 06:23:17
ro:1438122197
uid:5777
text:男子欲玩“换妻”设局让朋友性侵女友 女方自杀 邯郸之窗2015-07-28 08:40

据台媒报道，新北市一名30岁女子在三重某家汽车旅馆烧炭自杀亡，家属在她手机的LINE看到“为什么要叫你朋友强暴我”对话记录，发现女子遭周姓男友设局给友人性侵，一问之下发现真有其事，立刻报警。新北地检署27日依乘机性交未遂及乘机性交致被害人羞忿自杀罪嫌起诉2男，最高判10年以上重刑。起诉内容指出，女子5月投宿三重一家汽车旅馆，隔天被人发现在房内烧炭身亡，家属认为死者生前很乐观，怀疑死因不单纯，查看手机LINE对话纪录，发现女儿的周姓男友设局让她被邱姓好友性侵。周男在家属质问之下坦承有此事。检警调查发现，周姓、邱姓2男曾提议交换性伴侣，于是邱在3月约女友到房间，骗她洗澡后不要开灯，藉机让周性侵，但女当场被识破，事后邱男极力安抚才没曝光。但到了4月，周、邱2人又想起交换性伴侣的约定，这次换周男同意让邱性侵自己女友，还先确认女友是否醉到不醒人事了，没想到被害人遭性侵时突然惊醒，发现在她身上的人不是男友，当场痛哭失声，企图割腕自杀，1个月后仍想不开到家汽车旅烧炭寻短见。周男很后悔到案坦承犯行，邱男不认罪辩称只有趴在女子身上，没有性侵。新北地检署不采信邱辩词，27日依乘机性交未遂及乘机性交致被害人羞忿自杀罪嫌起诉2男。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-29 06:23:40
ro:1438122220
uid:5777
text:老婆经常带1岁儿子去赌博 老公终于怒了 在柳州2015-07-28 19:58

一年轻妻子迷恋赌博，带上年幼的儿子一起去赌场。丈夫下班回到家，在外劳累了一天还要动手做家务，心中十分恼火。丈夫为报复妻子，竟夸大警情，“请”来民警教训妻子。民警了解实情后，对报警人夸大事实进行批评教育，对抓获的12名参赌人员包括报警人的妻子给予行政处罚，每人罚款100元。7月27日下午15时38分，租住在渡口村的韦某下班回到家，看不见妻子阿红（化名）与儿子的身影，便拨打阿红手机，得知她又带着儿子在菜市口麻将馆“搓麻”，韦某怒火中烧，拿起手机向警方报警称：“有人在这里聚众打麻将赌博，赌注很大，每子是一百元，我妻子之前在这里已输了很多钱，你们警察到底管不管呀？”西环派出所民警接到110指令，副所长程军毅带领民警、协警来到柳西路渡口村菜市麻将馆，将现场正在“搓麻”的11位麻友及麻将馆老板带回派出所审查。经审讯，老板向民警交待，每天来打麻将的人员都是上了年纪的老人，他们属于娱乐性的，赌注很小，每子也就是5元至10元不等。民警经过调查，老板所说得与实事相符，不像报警人报警称赌注每子是一百元。随后，民警联系了韦某。见到民警，韦某终于吐露报警的原由：韦某在外打工挣钱养家，儿子才一岁多，年轻的阿红无职业，自然就成了家庭主妇，在家带小孩。韦某每月交给阿红2000元生活费，可是她迷恋麻将、六合彩，常拿生活费当赌资，钱不够又找韦某要，夫妻俩常为钱的事发生争吵。韦某常劝阿红不要带小孩去麻将馆，因为那是人多聚众的地方，很多人抽烟，空气不好怕影响小孩。阿红不听劝，韦某下班回家还要动手做饭菜，心中很恼火，当天韦某得知阿红又在“搓麻”便决定报警，让民警来治一治自己的妻子和那一伙人。了解完事情经过，民警对韦某主动报警的行为给予肯定，但夸大事实的行为是不对的。报警应当实事求是，不能随意夸大事实，更不能用报警这种手段来解决家庭矛盾。参赌人员赌资虽小，但已经超出“娱乐性”的界线，最后，民警参赌的包括报警人妻子在内的12人员给予治安处罚，每人罚款100元。民警提示，赌博害人害己害家庭。赌资小，但已经超出“娱乐性”的范筹。一旦迷恋这种“娱乐”就会给正常的生活和工作带来严重的影响，甚至污染社会风气，还是远离赌场，洁身自好为好。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-29 06:24:08
ro:1438122248
uid:5777
text:人神共愤：内江东兴区85岁老汉伙同59岁儿子强奸邻居幼女姐妹 大千社区2015-07-28 17:11

85岁的老人，理应享受天伦，而不应所做非人。近日，内江市东兴区新店乡85岁的梁某趁邻居不在家时，潜入邻居家将留守在家的两个不足十岁的小姐妹强奸，而这一幕刚好被小姐妹干完农活的奶奶撞见得以曝光。案发后经查，85岁的梁某曾4次以零食、玩具为诱饵猥亵强奸两姐妹，而更令人震惊的是，梁某59岁的儿子居然也有参与，曾三次猥亵强奸两姐妹。更令人匪夷所思的是，59岁的梁某还有一个身份是两个小女孩所在学校的一名乡村教师，主要教授思想品德。 据两姐妹的奶奶蒋光淑称，今年3月21日上午，她从田里干完农活回到家中时，被眼前的一幕惊呆了。她看到同村85岁的梁某正站在床边慌乱地整理衣服，而自己的两个孙女也衣衫不整，蒋光淑顿时悲愤难抑。由于自己的年纪也不小了，只身制服不了梁某，为了能将“欺负”自己孙女的梁某抓住，给两个孙女讨回公道，蒋光淑一边向周围邻居呼喊求助，一边将家中所有的门窗关好，但梁某还是趁机从后门逃走了。在邻居的帮助下，蒋光淑迅速报了警，警察很快赶到了现场，迅速对现场进行了勘察、取证，并抓捕了梁某。 闻讯回到家中的儿子儿媳在向女儿了解事发经过的时候，小女儿却讲出了一个让他们更难以接受的现实，两个小女孩早在2013年的时候，就被梁某诱奸了，直到案发时，梁某已经多次趁蒋光淑外出干活时，在蒋光淑以及梁某的家中对自己的两个孙女进行猥亵、强奸。小女孩的父亲谭先生告诉记者，当时自己的大女儿小灵（化名）10岁，小女儿小惠（化名）只有6岁，大女儿生性比较内向、胆小，小女儿年幼无知，梁某便采用钱财诱骗加恐吓的方式，将自己的两个女儿骗至家中进行了强奸。谭先生的妻子说，早在2013年他们过年回家的时候，两个女儿就表现得比较反常，并且大女儿还告诉她，自己常常在小便的时候下体疼痛，想到孩子可能是因为觉得爸爸妈妈经常在外，没法常常陪伴在身边而闹情绪，所以她也没有多想。据谭先生介绍，平时他们家跟梁某一家的关系还不错，自己家的老房子更是紧邻着梁某家，因此，两家人平日里都经常走动。因此，他怎么也没有想到，自己的两个女儿会被 相处融洽的邻居给欺负了。本以为到此事情已经清楚了，然而更让他们感到震惊的是对小姐妹进行诱奸的还不止梁某一个人。据谭先生的小女儿讲述，梁某59岁的儿子梁某某同样对这两名幼女进行了诱奸。时间是从2014年开始，在此期间，梁某某多次将两个小姐妹骗到自己家中，对她们进行猥亵、强奸。据了解，梁某某在村里经营着一家小卖部，平时不少小孩都会去那里买东西、玩耍，而谭少君的女儿就是在小卖部玩耍时，梁某某以零食、玩具为诱饵，将两名幼女进行诱奸的。记者了解到，梁某某还居然是两个小女孩所在学校的一名思想品德老师。随即，记者电话采访了当地学校的工作人员，校方证实了这一事实。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-29 06:24:40
ro:1438122280
uid:5777
text:网曝上海地铁乞丐月入过万 乞讨进入3.0时代 白领看完泪奔 这里是上海2015-07-28 17:44

网曝上海地铁乞丐月入过万
乞丐也月入上万了？近日，据@上海轨道交通俱乐部提醒，地铁乞丐不是没钱而是骗钱，大多月入上万，每天乞讨500就收工！这让白领小伙伴们情何以堪啊！工资比不过搬砖工，比不过快递员，这下连乞丐也比不过了。乞讨正是利用了市民同情之心，在地铁里明目张胆地进行乞讨，有些还纠缠不休，严重影响了上海的城市形象，而对其执法也存在心有余而力不足的情况，加之乞讨人员越来越“专业化”，据说已经从1.0版本升级到3.0了，收入也水涨船高。1.0版本特点：穿得破烂、装残疾人扮凄凉杀伤力：★★★地铁里乞讨最原始的方法还是延续地面的手段，即“1.0版”：行乞者穿着破烂，手拿着破碗，里面放两个钢镚，逢人点头哈腰，讨要零钱。经常扮演“盲人”“哑巴”“瘸子”“瘫子”，企图博取同情。2.0版本特点：自购喇叭乐器、行乞变身卖艺郎杀伤力：★★★“扮凄凉”的手段过时后，职业乞丐借鉴路面的卖艺方法，购买高音喇叭、话筒、乐器等装备，将自己“全副武装”，直接到地铁车厢卖艺乞讨。也有乞丐比较偷懒，直接拿伴唱带进行播放跟唱，由于五音不准被网友吐槽“地铁好声音”，噪音污染严重，影响地铁运营环境。现在有些乞讨人员直接放歌（而且是乡村歌曲类），简直变成了地铁乡村慰问会。3.0版本特点：边喂奶边行乞杀伤力：★★★★★俗话说“舍不得孩子套不着狼”，地铁乞丐也拿出了博取爱心的“杀手锏”——童子军上阵。妈妈丐帮要么怀抱孩子，要么牵着孩子的手，在地铁车厢里来回穿梭乞讨。甚至有乞讨妈妈毫无顾忌地抱着正在哺乳的孩子，向乘客乞讨。看见孩子可怜的样子，很多乘客特别是女性会动恻隐之心主动给钱。近日，南京两儿童一边唱歌一边在地铁下跪乞讨引起网友关注。经查，她们来自甘肃岷县，被妈妈带出来乞讨。据悉，这些职业乞丐人均日收入四五百元，月收入轻松过万。公安部治安局提醒：在车上发现职业乞讨，请及时告知工作人员，以便警方介入处理。
所以，上海市民在地铁里发现这样的乞讨行为，可以举报，还大家一个干净和谐的地铁环境。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-29 06:25:10
ro:1438122310
uid:5777
text:男子南京医院抢救17天 带回家准备安葬竟“复活”(图)综合        2015-07-28 17:30
震惊以为死了的人居然还有呼吸24日晚上7点，张勇和朱万年的女儿一同来到遗体台旁。就在这时，张勇忽然发现朱万年的胸口居然还在起伏，“明显是还有呼吸的”。张勇说，因为当时在南京明基医院，医生让他们家人穿寿衣的时候，家人只是把朱万年的裤子给穿上了，就赶着要抬上车了。没想到就是因为上衣没穿，让他们看到朱万年居然还有呼吸，“如果我们当时听了医生的话，把上衣穿上了，我们根本就发现不了他人还活着，人肯定被送进冰库里了。”“不是说已经不能自主呼吸了吗？而且朱万年的出院小结里也清楚地写着不能自主呼吸。医生不是说10分钟后就不行了吗？怎么回来都三个多小时了，人还有呼吸呢？”张勇说，全家人都震惊了，他们赶紧拨打了120，将朱万年送去庐江县人民医院。家人回来后一直没有使用呼吸器在这过程中，殡仪馆还未接手处理朱万年。“据殡仪馆张所长介绍，殡仪馆接受遗体是必须要提供死亡证明的，像他这种工伤的还要另外提供公安的验尸证明，否则我们是绝对不能接收的。”7月26日下午，记者来到庐江县人民医院。在神经外科的重症监护室里，记者看到了躺在病床上的朱万年以及他的家人。病床上的朱万年还处于深度昏迷状态，但是并不需要呼吸器来维持他的生命体征。朱万年的妻子和两个孩子守在他的病床边。“我一直是留守儿童，直到上初中以后爸妈才回到农村来，陪着我和弟弟读书。”朱万年的女儿说，她的母亲因为早年锁骨粉碎性骨折，无法干重活，只能在家照顾家人。一家人的重担都压在了朱万年一个人的身上。好不容易眼看着女儿就毕业了，能减轻一点父亲的压力，谁知道却发生了这样的事情。现状生命体征到目前为止都很平稳目前朱万年的主治医生是庐江县医院神经外科的施医生。据施医生介绍，朱万年自7月24日被送进医院起就没有再使用过辅助呼吸器，“他现在生命体征比较平稳，但是还在深度昏迷，术后恢复不是很好，情况不好。之后还会发生各种可能的情况，或者一直这样昏迷，或者情况更糟都有可能的。”现在医生主要给朱万年进行药物治疗，“主要是一些帮助他苏醒的药物，还有他有些贫血，前两天还给他输过一次血，但就目前看他的情况还是比较稳定的。”


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-29 06:25:35
ro:1438122335
uid:5777
text:再见吧，下期见。。。。。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-29 06:26:05
ro:1438122365
