322776
PG:RC  1:1438135685
ctime:2015-7-29 10:07:03
title:“三引一促”助推县域经济跨越提升
text:“三引一促”助推县域经济跨越提升今年以来，平邑县把实施‘三引一促’作为加快发展的核心抓手、优化结构的重要措施和改善民生的中心任务，全力抓好招商引资、招才引智和科技创新工作，确保实现县域经济对标曲阜的发展目标。为确保招引实效，平邑县成立了工作领导小组，制定印发了加快“三引一促”工作实施方案，将引资、引技、引才的具体任务分解到14个镇街和18个产业发展小组。目前，在引资方面，面向石材、机械、新能源等产业洽谈项目62个，达成意向38个；21个过亿元项目已经落地开工，完成实际到位市外资金39亿元，其中一期投资32亿元的东升石材产业园已全面动工，华能集团先期投资13亿元的华能风电项目已开工建设。在引才方面，引进a类创新人才1名、b类人才3名，首批引进硕士研究生77名；康发食品、天宝化工等5家企业申报了泰山学者产业领军人才工程；与12家高校院所开展对接活动，并邀请30余名专家进行技术指导。在引技方面，实施引技工程42个，完成投资25亿元，澳东药业与临沂大学、天泰种业与山农大、源通中药与省药用植物研究中心等实现了产学研深度合作，拜尔建材引入上海理工大学大豆蛋白胶产品开始试生产，蒙沃变速器引入填补国际空白的专利蚌线式节能泵技术已进入第三次试验阶段，天宝化工引入西班牙高精度延期雷管自动化生产技术设备已到厂。 为进一步优化招引环境，破解瓶颈制约，平邑县将积极承接落实好上级政府转移和下放的行政审批事项，加快推进行政权力清单制度。出台了《平邑县“三证合一”登记制度改革实施方案》，并于5月13日全面开展了“三证合一”工作，努力做到项目落地程序最简、服务最优、收费最低；出台了《关于降低企业融资成本促进企业稳健发展的通知》、《关于防范化解企业信贷风险的意见》等文件，有效缓解了经济下行形势下企业融资难的问题。为确保任务完成质量，平邑县还加密督导考核。县考核办每周不少于两次深入项目一线进行实地督导，对责任部门每周至少一次督导。每周发一次通报，对各相关单位的工作推进情况进行表扬或批评。每月进行一次量化排名，对完成任务的前三名和未完成任务的后三名责任单位分别增减相应工作经费，对完成节点任务目标的项目建设单位在信贷投放、土地供应等要素配置方面给予倾斜，对没有按照时间节点完成任务目标的项目单位根据情况取消部分优惠政策。


uname:我和桐桐
sec:关注临沂
ro:0
uid:390244
uid:390244
text:平邑县贯彻落实市委部署把实施‘三引一促’作为加快发展的核心抓手、优化结构的重要措施和改善民生的中心任务


un:我和桐桐
au:True
time:2015-7-29 10:08:05
ro:1438135685
