322724
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-28 23:11:39
title:脉脉红情，赤子追梦
text:脉脉红情，赤子追梦                              2015年7月28日，经临沂市蒙阴县垛庄镇团委书记宋书记协调及烟台大学“赤梦”实践队队员的共同努力，蒙阴县垛庄镇书画儿童艺术培训中心师生积极配合了我队赠书活动。
7月28日早七点，我队队员准时到达蒙阴县垛庄镇书画儿童艺术培训中心并开始布置场地。八点，赠书活动正式开始，活动伊始，我队下发的各类糖果调动了全场气氛，而我队队员精心准备的节目也赢得了阵阵掌声。游戏击鼓传花和逢7过更是将活动气氛推向了顶点，孩子们积极参与，笑声不断。直至活动结束，本队队员与孩子们已建立了深厚的感情，看着本队队员的背影，孩子们异口同声地喊着“谢谢哥哥姐姐们，哥哥姐姐们再见”。7月28日下午，队员进社区发放社区安全宣传单，得到社区人民的赞扬，强化社区人民的安全意识，并对晚上的电影放映进行宣传。
7月28日晚，在蒙阴县垛庄镇团委书记宋书记的帮助下，本队确定了影片放映活动举行地点并开始准备该活动，并于今晚开始调试设备。在与垛庄社区相关人员协调后，本队成功借到电线、音响等放映电影所需的物品，活动完满成功，社区人民赞不绝口。
7月28日是烟台大学赴沂蒙地“赤梦”实践队开始暑期社会实践活动的第二天，有了第一天的经验，本日的活动进行的非常顺利，这大大激励了本队队员。 


uname:烟大赤梦团队
sec:关注临沂
ro:0
uid:462192
