322790
PG:RC  1:1438142291
ctime:2015-7-29 10:53:13
title:百善孝为先，感恩父母，感恩协和
text:心动了，泪流了
孝道为天感动地，
铁石心肠泪汪汪。
令我饮酒七八两，
醉卧家中 常思想。
这是协和学校一位普通后勤人员的打油诗。在协和学校感恩文化活动——孝之先——感恩父母活动后有感而发。
2015年7月25日北京英贝教育集团总裁、协和国际学校校长顾文晓先生怀着一颗感恩的心，把优秀员工父母请到了一起！
面对来自四面八方的父母，校长发自肺腑的感言，用心演奏的二泉映月，老师们感恩的心——烛光里的妈妈！感动了到场的父母和子女！
顾校长是出了名的孝顺，对自己的父母孝顺到了细节里，比如枕头里用什么样的枕芯这样的事情都是他非常关注的事情。
这次感恩活动是他以孝顺自己父母之心待他人父母的诚心行动。
父母们感受很大，有的家长禁不住热泪流满面，不住的说，孩子有个好单位，有个懂感恩的好校长，家长还有啥不放心的呢！
感恩是协和文化之魂，我也感恩学校，感恩惜福！来自: 微社区


uname:nuan
sec:关注临沂
ro:0
uid:214212
uid:214212
text:来自: 微社区


un:nuan
au:True
time:2015-7-29 11:58:11
ro:1438142291
