322814
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-29 12:43:51
title:停车手刹拉几响最好？大部分的车主都做错了
text:各位车友应该都有这个经验，停车拉起手刹时，都会有哒哒的响声，那么究竟拉到几响最好？经常100%力度拉手刹的危害1.会使手刹拉线寿命减短手刹拉线外观看起来是一条实心钢索，而拉线内部是有尼龙物质，尼龙物质才是起到关键作用。如果长期把手刹拉死(100%手刹力度)的话，那么尼龙物质会渐渐失去弹性，最终失去作用，这个时候就会出现刹车皮摩擦刹车鼓产生异响了。


2.长期高强度使用手刹会使后轮回位弹簧失去作用手刹拥有自己独立的刹车机构，不使用手刹时，制动蹄通过回位弹簧自动回位。如果经常100%力度使用手刹，回位弹簧会处于高强度拉伸作用，久而久之会使得回位弹簧失去回位作用。


正确拉手刹的方法70%是最佳工作点边拉汽车手刹边听发出的“咔嗒”声，直到手柄拉到尽头为止，然后算出响声总数的70%位置，这就是最佳工作点。在超过50%之后，后轮会传来类似固定力度加大机械变形的声音，这时手刹的钢索收紧，使得制动蹄与制动鼓更为贴近而发出的声响，但不能完全制动卡紧。在达到70%的力度之后，制动蹄片与制动鼓已经紧密贴合，在15%坡起的状态下，拉上手刹70%的力度后放开脚刹，不会出现溜车现象。冬季使用注意事项冬季的冰雪天气行驶后，尽量不要使用手刹。我们经常遇到在雪天行车后，挡泥板内侧都会淤积很多积雪，这些积雪可能就会覆盖到手刹拉线上，将其冻住，再次启动时就很可能因为手刹无法释放而不能行驶。另外，在冬天洗车后同样要注意这个问题，如果无法将手刹拉线上的水及时擦干净的话，在停车时先不要拉起手刹，用挡位或者砖头垫车轮等方法代替手刹驻车。


uname:爱家贝利
sec:关注临沂
ro:0
uid:5777
