322809
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-29 12:24:14
title:临沂一男童无意踩进垃圾堆 下肢烧伤严重面临感染风险
text:小屹无意中踩入垃圾堆，全身烧伤面积达45%，目前面临感染风险，已前往济南进行治疗（视频截图）图为事发地燃烧的一片灰烬，灰烬表面无异常，灰烬下却正在燃烧。家属向记者提供了几张事发地垃圾堆的照片，垃圾和灰烬将前往坟地的小路堵塞了，而这条路是唯一通向坟地的路（视频截图）齐鲁网7月29日讯 7月18日早上，临沂一男童一脚踩进一堆垃圾上，下肢被严重烧伤，甚至面临被感染的风险。据山东广播电视台齐鲁频道《101》报道，在临沂市骨科医院的病房内，13岁的小屹躺在病床上一动也不能动，双手双腿包扎严实。小屹的主治医师向记者介绍，小屹的烧伤面积达45%，右下肢烧伤尤为严重。记者采访小屹了解到，7月18日当天，小屹与表哥正在替人抬纸车，小屹看到旁边有条路，路上有些黑色物体，小屹错把这些黑色物体当做灰尘、垃圾，一脚踩上去不料发生意外，整个人陷了下去。发现不对劲时，小屹开始向前跑，然而越跑下半身陷得越深。小屹的表哥在搭救小屹时也被烫伤。小屹的表哥向记者表示，陷下去还不到一分钟，双腿就已被烫伤。小屹的家属向记者提供了几张事发地的照片，记者发现事发地堆满了各种垃圾，垃圾中间有一片灰烬，家属向记者表示，这片灰烬表面上没有异常，实际上灰烬底下的垃圾还在燃烧。记者前往事发地，此时，烧伤小屹的垃圾和灰烬大部分已经不见了，大型机械的轮胎印记还清晰可见。记者在不远处的墓地旁边发现了大片灰烬。家属说，这块地左边是村里的公共墓地，右边是一块空地，近两年来，附近工厂的下脚料都堆在这块空地上，堵塞了原本通往墓地的小路。记者询问附近一家板厂，工人表示从未向空地倒过下脚料。记者采访临沂市小坞埠湖村村支书，村支书表示，空地早已出租，至于是谁在空地堆了下脚料，他也不知道。随后，村支书称要去镇上开会，驾车匆匆离去。根据村支书的说法，记者找到张波的木材加工厂，但不凑巧，张波并不在厂内。记者电话联系了张波，但他并不认同村支书的说法。几方责任相互推脱，不利于事情的解决。日前，小屹因病情严重，已转到济南接受治疗。至于到底是谁将垃圾堆砌并焚烧，还有待进一步调查。


uname:爱家贝利
sec:关注临沂
ro:0
uid:5777
