322976
PG:RC  1:1438209423
ctime:2015-7-30 06:30:00
title:今日视点，第508期
text:新闻天天发生，视觉各有不同。欢迎大家来到今日试点，浏览天下新闻。




临沂本周气温直线飙升 高温来了雷阵雨大风也来了琅琊新闻网 2015-07-29 08:19

中伏不愧为一年中最热的时节，本周我市气温直线飙升，天热得发狂，加上空气湿度很大，闷热的感觉异于平常。28日早晨，市区朝霞过顶，烧红了半边天，也预示着晴热高温的一天。果不其然，热辣的阳光将温度瞬间推送到了33℃。当天，我市最高温度达到34.7℃，接近35℃的高温线，市区最高温度也达到了33℃。然而这仅仅只是炎热的开始，本周在副热带高压的掌控下，热辣天气将锁定临沂。29日我市多云间阴，北部山区局部有雷雨或阵雨，西南风3～4级，气温27～35℃；30日多云间阴，北部山区局部有雷雨或阵雨，西南风3～4级，气温27～34℃；31日多云，局部地区有雷雨或阵雨，偏南风3级，气温26～35℃。虽然有风，也有雨，不过恐怕这也只能是为闷热的天增加些湿气罢了。这一阶段的高温天气可能成为今年以来持续时间最长的一轮。未来几天，35℃将是家常便饭。记者张斌从约人撸串到请人“出汗”夏日健身热堪比酷暑夏天尽管酷热难当，却是很多人钟爱的季节，尤其对于从一天工作压力中释放出来的任性“吃货们”。刚过而立之年的晓辉就是其中一位，他工作中敢打敢拼绝无二话，但到了傍晚他最大的减压乐趣就是约三五好友一起喝酒撸串，海阔天空宣泄一把。然而，今年他的减压习惯却发生了重大变化，一句话概括就是“从约人撸串变成请人‘出汗’”。要说为啥变化，还要从晓辉身体突然亮起的“红灯”说起。前不久，一直加班赶工作的晓辉突然得了怪病，没有感冒症状却高烧不退，继而引发小腿红肿及剧痛。家人赶忙将其送到医院，医生见状毫不含糊，直接给开了住院通知单，经查晓辉症状是抵抗力弱、病毒侵入体内引发急性感染所致。就在住院期间，医生还给晓辉做了细致的体检，结果显示他已有了“三高”症状，必须控制饮食，改变不健康生活习惯，并且加强锻炼，否则病情极易复发。就在生病住院期间，一直活跃在临沂山鹰户外团队的朋友建议他出院后参加暴走，这让身体笨重又缺乏运动细胞的他找到了方向。康复出院后，晓辉毅然戒了烟，并且一改动不动呼朋唤友喝酒撸串、侃大山的习惯，每周一、三、五准时赶到凤凰广场参加暴走运动。这一走，也让晓辉大开眼界，“真没想到，烧烤火爆，如今流汗健身比它还火爆，仅我参加的这个自发形成的暴走团队就已达数百人，而在书法广场还有一个规模不相上下的团队。暴走途经滨河众多广场，随处可见健身者的身影，估计万人以上规模都不止，大家或跳广场舞或打球、跑步，都把流汗当成了一种时尚。想想以前自己休闲就是围着酒桌转，真是太LOW了。”尽管一次暴走就有11公里的距离，对于刚加入的晓辉而言还坚持不下来，但他给自己定了一个规矩，那就是每回都比上次多走一点，争取一个月后坚持走完全程。“走完两次，我便迫不及待地邀请以前的‘吃货’朋友跟我一起走，大家一起去‘出汗’。”晓辉笑着说。 记者杨帆闫雪娇和可爱儿子的第一张合影。三伏天“坐月子”难熬而幸福“80后”新妈妈闫雪娇“享受”盛夏窗外的知了声声叫个不停，又是一年酷夏，不过对于我来说，今年的三伏天有着值得铭记一生的特殊意义。就在22天前，我迎来了宝贝儿子的降临，光荣地成为一名“孩他妈”。三伏天“坐月子”痛苦难熬，但看一眼身边安静熟睡的儿子，一切就变得如此幸福。先来吐槽一下，这个恰逢三伏天的月子，真的不是一般的难“坐”！不能开空调、不能扇风扇，甚至房间开窗通风我都要躲到另一间房间去。29℃的屋里，我却还要穿着长袖长裤棉袜，唯一的降温方式就是用毛巾不停地擦汗，即使这样一天下来依旧能臭了一身衣服。现如今每天最想做的事就是痛痛快快地洗个澡，但这却是妈妈、婆婆严令禁止的。坐月子的第二十二天实在是忍不了了，和老人家义正词严交涉一番，才终于获批洗了一次头发，结果洗完又热得一身臭汗，还不如不洗。我热忍忍就过去了，最心疼的是宝宝也跟着热，那是宝宝驾到后第十八天，中午过后，宝宝全面爆发了湿疹。看着他满身的小红点，内心一阵酸楚，泪水难以抑制。苦闷、烦躁、不安，我开始表情严肃，开始冷漠家人，甚至想要摔东西打人。这所谓的产后抑郁症，让家庭氛围一下子紧张起来，谁的内心都很难过、很煎熬。宝宝身上那此消彼长、看着越来越严重的小红点，让我看在眼里，急在心头。第二十二天，我终于忍不住让老公带着宝宝去了医院，宝贝去就医的短短一个小时，是从未有过的漫长……我要捂在身上的长袖长裤棉袜；我要放弃的冷饮、西瓜、空调；不能再品味的油盐酱醋；难以下咽的猪蹄汤、鸡汤；和这个不能畅快洗浴的“桑拿天”……这所有的所有让今夏变得更加难熬，然而难熬的同时却也充斥着从未有过的幸福和甜蜜。感谢岁月，让我拥有宝宝，拥有爱，拥有这个独一无二的夏天！ 记者杨青整理夏天记忆那些年的夏天不觉热高温天，躲在空调屋，对着电脑，不知不觉回想起十多年前的夏天。那时，我还是个扎着羊角辫，穿着小花裙，满村子疯跑玩闹的小丫头，记忆里的太阳比现在更加明晃刺眼，光着脚丫走在土坷垃路上的温度，让人至今怀念。那时候，我还不知道防晒霜是什么东西，也不知道原来还有一种伞叫太阳伞，就那么把自己晒得黝黑黝黑也不觉得什么，因为小伙伴们一个比一个黑。那时候的我们，没有电脑，没有手机，小小的黑白电视也只能收到两个台，动画片是要等到傍晚才能看到的，一部西游记就可以追一整个夏天。不过，却从来不觉得无聊，因为有那么多的玩伴，有那么多的游戏。去村前河沟边上挖黄泥，捏出手枪、汽车、房子……各种玩具；抓来蚂蚱、蝴蝶、虫子放到捏好的泥房子里过家家；小伙伴分成两伙玩打仗游戏，木棍、弹弓都是武器，在麦垛底下挖洞当战壕，弄得满身麦芒却依然兴高采烈。记忆最深的是，专挑大中午顶着毒日头，带上家里扫院子用的大扫帚，去大街上和小伙伴比赛扑蜻蜓，因为那时候麦秆垛旁聚集的蜻蜓最多，飞得最低。扑来的蜻蜓拿回家放进蚊帐里，臆想着它们会吃蚊子，于是一晚上就会睡得格外香甜。那时的燕子低飞会下雨，雨后会有此起彼伏的蛙鸣声，穿着凉鞋或雨靴在泥泞的乡间小路“挖沟”“建坝”，满身泥水却乐此不疲。那些年没有空调，却一点也不觉得热，跟着男孩子下河洗澡捉鱼，坐凉席上抱着一瓣西瓜大口啃，五分钱买根冰棍舔半天……那时的河水那么清，那时的西瓜格外甜，如今那么多冰糕冷饮却再也没有当年那根冰棍来得凉爽。那时没有辅导班，没有特长班，暑假作业是最难忘的一件事，而那时的我们会为哪件事最难忘而苦恼得抓耳挠腮。如今想来，那时的每一件事都是如此的难忘，那些年的夏天充满欢声笑语，那些年的夏天不觉热。记者杨青下河游泳摸知了猴对80后、90后的农村人来说，小时候夏季的童年根本想不到“空调、WIFI、西瓜”等消暑关键词，取而代之的可能是“风扇、凉水、光膀子”。对于已经扎根市区的27岁农村小伙黄刚(化名)来说，童年的夏天是个人越多越热闹而且并不热的季节。“村西侧有一条不知名的小河，但是河水清澈，是村里边老少爷们夏天最爱的地方。”黄刚说，在三伏天到来前，学校早已放假。在他读小学和初中的时候，几乎每天都会喊上小伙伴来戏水玩耍，清澈的河水吸引了不少邻村的老少爷们。由于当时村里边有线信号及大锅盖普及率较低，本村的小伙伴会在假期中聚在一块玩，说的洋气点就是“独乐乐不如众乐乐”，谁家有啥玩具、有什么好玩的小伙伴都门清，热了就光膀子，舀上一瓢刚压出的井水，咕咚咕咚下肚，任凭凉水滴在肚皮上。话题再回到那条不知名的小河。河的上游是浅水处，挽起裤脚就能过河，因此这里成为不少农村妇女带着闺女洗衣服的地方，经过一处接近90度转弯后，河水流动速度变慢，河面变宽，这里就是老少爷们下午洗澡解暑的好地方，每到下午这里也是小姑娘的禁地。小黄回忆说，疯玩了一天，浑身是泥巴和汗渍，于是乎，村东边的小伙伴一路向西，沿途喊上其他小伙伴，直到那条不知名的小河，一般来说，每次下河游泳都会聚集近10人的队伍。到达目的地后，着急的小伙伴会在短短几秒时间内脱个精光，跑向熟悉的小河，扎个猛子让全身湿透，或者“狗爬式”快速游向对岸，显示自己高超的游泳技巧，如果耳朵进水了，就到岸边歪着头使劲跳，直到耳朵畅通。在游泳队伍中，小孩子永远是第一波。随着日落，不少扛着锄头等工具的爷们“下班”了，劳累一天，下河洗澡后便可回家吃饭。小黄说，那个时候拿香皂和洗发水下河的都是讲究人，他们是洗澡，不拿的人则是纯粹地玩，戏水的时间长了，身上的污渍也会一洗而光。有意思的是，有些好事的小伙伴会逆流游向浅水处，偷瞄洗衣服的妇女和正在戏水的小姑娘。小河两岸是高耸的杨树，日落西山时，也是知了猴破土爬树的时候，有些不怕黑的小伙伴及成年人会带上手电筒摸知了猴。天渐渐黑起来，而河两岸手电筒发出的亮光也成为夜幕下亮丽的风景线。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:银行卡可免年费 多数市民仍不知 红网2015-07-29 09:47

去年8月1日，国家发改委、银监会联合发布了《商业银行服务价格管理办法》。要求对于银行客户账户中(不含信用卡)没有享受免收账户管理费(含小额账户管理费)和年费的，商业银行应根据客户申请，为其提供一个免收账户管理费(含小额账户管理费)和年费的账户(不含信用卡、贵宾账户)。这也意味着市民可以在每个商业银行拥有一个免费账户。办法实施了近一年，记者在走访永州各大银行时却发现，各银行虽然已遵照执行，但却要求客户主动申请办理，大部分市民仍然难以享受到真正的免费。大部分市民不知可免年费7月27日，记者分别走访了冷水滩区多家商业银行网点，通过观察和询问前来办理业务的市民后发现，走访的7家银行网点仅有翠竹路的一家会主动询问客户是否已申请办理免收年费和账户管理费，其余银行网点均要市民主动询问后工作人员才会指导办理。与各银行不主动提醒相对的则是市民对此项政策的普遍不了解，记者在各银行网点随机采访的30名持卡市民中，仅有9名市民表示知道并且办理过至少一张银行卡免收年费和小额账户管理费，其余的21名市民则表示不知情或听说过但不知真假，并没有到银行询问和办理这些业务。在湘永路某银行，刘先生在记者的提醒下耗时1个多小时后办理了免除年费和账户管理费感慨良多：“一年一张卡就要被扣22元，我的几张银行卡一年就得扣一百多。去银行那么多次，从来没有工作人员主动提醒过我。”跟刘先生一样，大多数持卡人对复杂的银行收费依旧不明就里。持卡人需主动申请免费记者了解到，目前，绝大部分银行的银行卡都会收取年费和小额账户管理费。年费以10元/年居多，同时多数银行会以300元为门槛，对日均存款余额低于这一金额标准的普通卡列为小额账户，大多会收取每季度3元的小额账户管理费。算下来，小额存款的银行卡每年每张会被银行扣掉22元，这对于持有不同银行多张银行卡的市民来说，每年银行卡的扣费损耗并不是个小数目。在冷水滩区各银行营业网点，记者询问了申请免收年费和小额账户管理费业务的事项。工作人员介绍，本人拿着身份证、银行卡到柜台办理即可。可当记者再次询问为何没有主动提醒持卡用户办理时，得到的则是模式化的答复：“我们是按规定来的，这项业务需要客户自己来办理。”银行工作人员提醒，市民要获得上述项目的免费服务，如没有提前申请，银行将不会自动免费。一银行大堂经理介绍：“目前，很多客户在同一家银行拥有多个账户。其中，哪一个账户申请年费、管理费免费，需要客户本人决定，银行不能擅自做主。所以，其免费申请须客户主动提出，银行不能办理生效。”对于银行的做法，不少市民认为，在现代生活不断信息化的当下，很多市民会因各种社会需要而不得不在多家银行办理银行卡，不少银行卡还是低收入人群领取补贴的必经方式。国家出台价格管理办法，要求银行免除相关费用，本意是降低中低收入人群生活成本，而各家银行的这种对政策不支持不反对的做法，无疑会让国家的普惠政策难以落到实处。“银行应该真正以人为本，以客户为本，不要让政策停留在纸面上，想想领取低保金的账户、领取养老金的账户，银行人员再冰冷地说是政策、是规定大概就说不出口了吧！”一位市民如此说。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-30 06:30:34
ro:1438209034
uid:5777
text:6岁？6岁半？7岁？ 孩子几岁上小学更合适来源:河南商报 2015年07月29日

制图/尚冉河南商报记者 李雅静 訾利利还有不到一个月，今年的幼升小工作就要启动，家有学龄童的家长们坐不住了。孩子要上小学，需要做好哪些准备？俗话说早起的鸟儿有虫吃，上学是否也该比别人早一步？孩子实际年龄比入学年龄小几个月怎么办？不少爸爸妈妈向考学君咨询，孩子究竟几岁入学合适。【纠结一】孩子究竟几岁入学好？按照往年的政策，郑州市区的小学入学年龄是6岁半。这让很多年龄过了6岁，不到6岁半的孩子家长发愁了。“孩子只比规定的入学年龄小半个月，明年上是否太大了？”“虽然不够年龄，但孩子已上了一年学前班，难道还要再上一年吗？”不少妈妈很纠结：是让孩子再等一年，成为班里的“大孩子”，还是“付出点代价”，让孩子早点上学？家长经验：上学早孩子学起来吃力妈妈“泉水叮咚”说：“好几个妈妈反映，孩子还是不要过早上学，7岁上学肯定要比6岁半上学好！”她说，6岁多点的孩子，老师讲什么东西，他得想半天。孩子年龄差一两天看不出来，但是差半年真的是特别明显。“我专门做过比较，年龄差半年学东西，各个方面表现完全不一样！”而另一位妈妈“月明”更是淡定：“因人而异吧，若家教能跟上，早几个月上学问题不大。”当然，也有家长认为，孩子早上学，未来在职场更有优势。爸爸“江湖”认为小孩上学早，毕业就会早，可以多些时间工作。如果同龄的孩子毕业一两年了他才刚毕业，会自卑的。校长建议：至少要6岁半，7岁更好郑州航空港区中心学校校长王春喜的观点是：不建议孩子6岁入学，至少等6岁半再入学，7岁及7岁以后的孩子，入学后学起来会更轻松。他认为，6岁孩子的记忆水平、书写能力、手劲，跟6岁半的孩子相比，还是有不小差距。而市区的小学普遍都是大班额，如果年龄太小，孩子的自理能力就差，一个班六七十个孩子，老师不可能都关注到。“小学跟幼儿园不一样，一节课就要40分钟。”王春喜说，年龄小的孩子，心智、接受能力等方面和大孩子有差距，学习起来会不适应，长此以往很容易丧失学习信心。不过，在郑东新区聚源路小学校长李永强看来，“开窍”早的孩子，学习兴趣浓，能主动听讲，且思维发散性更强，早上学也无妨。“但玩性较大的孩子，注意力差，坐不住，听不进课，上学早不太好。”孩子用不用上学前班？纠结完年龄，孩子上了3年幼儿园，年龄不够上小学的家长们又开始烦恼：要不要上学前班？因为，不能让孩子输在起跑线上。但是家长们又担心，上了学前班，学的东西和一年级差不多，会不会影响孩子的学习兴趣？家长经验：不建议长期上，可以报个兴趣班kissdie是一个家长，也是一个在幼小衔接一线工作的老师。她表示，家长不用担心孩子不上学前班，小学会跟不上。“过早灌输知识不利于孩子良好学习习惯的养成，孩子在学习已学过的知识的时候会很敷衍，等到学习新知识的时候就会很难纠正。”如果家长实在不放心，可以报个孩子喜欢的兴趣班，比如钢琴、围棋、画画、体能，既能玩好，又能开发潜能。不过，这个问题也因人而异。“月明”的孩子上了半年的学前班，老师很负责。孩子之前很不喜欢上幼儿园，但非常喜欢上学前班。“我觉得还是根据个人情况吧，很难简单地说上学前班好还是不好。”她说。校长建议：即使上，也不提倡孩子早早学写字对于这个问题，王春喜的看法是：“如果你觉得孩子需要上学前班，最好选择那种只是识识数、认认字的学前班。”“可以教孩子认识数字，如果教写字就弊大于利了！尤其是教孩子学拼音、写汉字，很多学前班教的拼音的发音或汉字的笔画顺序都是错的，等孩子入学后很难纠正。”王春喜说。王春喜说，此外，学龄前孩子手劲还不行，这也是不提倡孩子早早学写字的原因，可以说，可以认，但不提倡写。另一个不容忽视的问题是，一旦学前班把小学该学的提前教了，孩子入学后确实会产生骄傲或厌学心理。幼升小还需做好哪些准备现在开始帮孩子调好生物钟从幼儿园进入小学，算正式“入学”，不管是生活作息还是学习任务，跟之前都有很大不同。孩子入学前，家长应做好哪些方面的准备？金水区经三路小学校长徐丽说：“好习惯可以受益终身。入学前，首先要培养孩子的独立性，要让孩子学会整理、摆放学习用品。”家长还应注重对孩子生活习惯的培养，并根据小学的作息时间调整好孩子的生物钟。徐丽说，假期家长一般都比较放任孩子，她建议家长们8月份开始调整孩子的生物钟，按照上学的作息，“晚上9点~9点半让孩子睡觉，早上6点半~7点叫孩子起床。”“至于知识储备方面，小学的知识并不难，只要认真听讲都没问题，不需要做额外辅导。”徐丽说。徐丽说，上了小学后，学习习惯的培养是重中之重。“比如一、二年级没有书面作业，有时会有一些朗读和口算的作业，你要给他定个时间，在规定时间内完成作业，不能任由他拖拉，否则会养成懒散、拖拉的坏毛病。”


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-30 06:31:05
ro:1438209065
uid:5777
text:临沭:疑心叔嫂有“瓜葛”女子火烧掉妯娌5万家电鲁网临沂新闻中心 2015-07-29 08:44

鲁网临沂7月29日讯（记者 王婷婷 通讯员 吴春燕 陈兆永）临沂一女子邢某老是怀疑丈夫对自己不贞，最后竟疑心到丈夫与妯娌嫂子有“瓜葛”。她的疑心不仅闹得夫妻关系紧张，而且闹得全家老少都搅和进去。为了发泄心中妒火，她携带着镰刀等器械进入妯娌家中，将其门窗砸毁后，又一把火火烧毁妯娌家中价值5万余元家电。7月28日，临沭警方将涉嫌故意毁坏财物的违法人员邢某刑拘。今年29岁的少妇邢某是临沭县青云镇农民。婚后疑心太重的她，时常怀疑丈夫花心，为此弄得夫妻关系不睦。要命的是最后她竟疑心到丈夫和妯娌嫂子李某有“瓜葛”。同样因为这个缘故，她和丈夫、妯娌、公公一家闹得不可开交。7月24日中午，邢某在公公家吃完饭后，去大哥刘某家中找丈夫。见刘某家大门紧锁，她突然疑心加重起来，决定要趁机报复妯娌嫂子。不料，正当她从刘某东边邻居家平房翻墙进入刘某家中时，气愤之极的公公尾随赶来，邢某被公公打了一顿。邢某哪能咽下这口气，认为这是公公一家老小在欺负她。挨打后的邢某回到家里，带着打火机、镰刀、菜刀等工具，再次从刘某东边邻居家平房翻墙进入妯娌家中，顺手抄起院里的几块砖头，狠狠地朝门窗玻璃扔去，将门窗玻璃打碎。拿着砖头将停放在过道里的电动三轮车玻璃和后视镜打碎，用刀子将三个轮胎划破。做完这一切，她仍不解气，邢某又冲进堂屋，用打火机将李某放在沙发上的衣服点燃，扔到衣服架子上。见火燃起，邢某赶忙顺着刘某邻居家平房跑出来，将携带的镰刀、菜刀扔到了大路南边草丛里后逃跑。大火越烧越猛，很快将刘某屋内价值5元余元的空调、电视、冰箱等全都烧毁。毗邻村民见到刘某家冒出滚滚浓烟，急忙打电话报警。夫妻之间应当相互尊重和信任，不应随意无端猜忌，甚至为一些扑风捉影的莫须有去造谣中伤。邢某的“疑心病”不但破坏了家庭和睦，更被妒火蒙蔽了双眼，最终做出违法出格的事情，自己犯下的事最终要自己承受。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-30 06:31:37
ro:1438209097
uid:5777
text:慧生活：小心蚊香致癌！教你10招实用简单的驱蚊方法！齐鲁网 2015-07-29 17:59

夏天到了，烦人的蚊子也多了，要是雨天，蚊子就会猖狂。那怎么驱蚊呢？花露水、驱蚊剂、盘式蚊香、电蚊香…你会用哪种？有人说用完盘式蚊香浑身不舒服，这到底是咋回事？今天，“慧生活”小编带你正儿八经的认识认识盘式蚊香，开扒它那天杀的有害物质，一起来学学怎么挑蚊香吧……夏天是蚊虫滋生，蚊香畅销，于是有人瞅准商机，私自加工制造蚊香，谋取不正当的利益。近日，山东电视公共频道《民生直通车》记者发现了一个隐藏在农家的作坊，一名女子正在凳子上制作蚊香的包装盒，包装成盒的蚊香散发着刺鼻味道。加工店的男子介绍，他们自己制作的蚊香销量非常好，打包好的蚊香都是客户预定好的，如果想买都得提前预定。男子告诉记者，他们的蚊香不仅销量好，灭蚊效果也特别好，可以根据客户需要添加药物。天了噜，这么随意的作坊，好怕怕！想想我们昨晚刚刚用过的蚊香，真是吓死宝宝了！盘式蚊香含有4大致癌物质：盘式蚊香当中有4大有害物质！专家表示：蚊香里面的主要成分是菊酯，而蚊香在燃烧的过程中产生一些有害气体，易引发哮喘。菊酯是灭蚊产品的主要成分，也是有效杀死蚊虫的一个农药，长时间大剂量的吸入蚊香，可以造成支气管哮喘，还有头晕、头疼等神经系统症状。致癌物质一：超细微粒据说点一卷蚊香放出的微粒和点燃75-135支香烟的微粒相同，微粒可以进入并留在肺里，短期内可以引发哮喘，长期以往可能引发癌症。据湖南消费者协会委员会研究表明，燃烧一盘蚊香产生的微粒，大约等同于100多支香烟燃烧产生的微粒的量。因此，它对人体的危害是相当大的。致癌物质二：多环芳香烃多环芳香烃是蚊香基底材料不完全燃烧的产物。蚊香的有效成分主要是除虫菊酯杀虫剂，还有包括一些有机添加剂、颜料、粘土等。蚊香在燃烧的过程当中，容易产生一些不完全的中间产物，如多烷芳香烃，对人体可以产生致癌的作用。致癌物质三：羰基化合物（即甲醛和乙醛）蚊香在燃烧过程当中，容易产生羰基化合物，就是我们比较熟悉的甲醛和乙醛，这两种物质都是一些具有刺激性的一些化学气体。甲醛对人体健康的影响主要表现在嗅觉异常、刺激、过敏功能下降、肺功能异常、肝功能异常，以及免疫系统异常等方面。低浓度乙醛，会引起眼、鼻及上呼吸道刺激等症状和支气管炎。高浓度吸入尚有麻醉作用。致癌物质四：苯苯，是一种碳氢化合物，是一种石油化工基本原料，也是最简单的芳烃，本身也可作为有机溶剂。苯是一种可使神经中毒和致癌的物质，长期接触，会影响到骨髓。各种不同的蚊香里都含有苯。苯是一种化工原料，对人体有致癌作用。专家建议：现在市场上的蚊香琳琅满目，专家建议最好是用正规厂家、有生产许可证的厂家的蚊香，安全性比较高，因为对蚊香，国家也有明确的规定。什么样的蚊香最安全？按农业条例的有关规定，蚊香生产企业大多数使用的是毒性非常小的杀虫菊酯，且蚊香生产时要将这种成分的含量需在0.1%-0.3&之间，只要在这个区间内的菊酯，一般对人体没有伤害。使用蚊香需注意：1、注意通风。2、使用量应符合要求。3、点燃的蚊香应放在离自己的头部远一些的地方。10招驱蚊止痒妙法1、吃碱性蔬菜之饮食，体质及血液是微碱性的，不但蚊子不爱叮，就算被叮之后，也不至于会太痒！如果被咬了，用自己微碱性口水也可以止痒！2、把1颗蒜瓣掰开，用断面涂抹蚊子咬的包。3、可以吃点蚊子讨厌的东西：吃维生素B1，如果去野外要提前3到4天吃，或用维生素B1泡水擦身。4、在室内点燃干桔皮，既能驱蚊，又可消除屋内异味。5、穿浅色衣服。伊蚊（又叫花斑蚊）最喜欢停在黑色衣服上。所以大家尽量在炎热的夏天穿一些颜色比较浅的衣服。6、尽量穿袜子。许多人喜欢夏天光脚穿鞋，殊不知穿袜子后，蚊子感觉人的皮肤湿度降低、皮表挥发物减少，会减少叮咬。7、蚊子黄昏喜欢停息在窗台附近，入夜后喜欢停息在房中表面色泽较深的物体上，按此规律拍打蚊子，事半功倍。8、室内安装橘红色灯泡，由于蚊子害怕橘红色的光线，所以能产生很好的驱蚊效果。9、用调味品中的八角、茴各两枚，泡于温水脸盆中，用其水洗澡，蚊子不敢近身。10、将晒干后的残茶叶燃烧，也可以驱除蚊虫。夏天蚊子多，蚊子利用气味从人群中发现最适合它们“胃口”对象。爱招蚊子的你一定要注意哦~


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-30 06:32:11
ro:1438209131
uid:5777
text:身份证、户口簿、社保卡、医保卡、银行卡、驾照万一丢了这么办！火速收藏！ 六安新闻网2015-07-29 19:09

身份证、户口簿、社保卡、医保卡、银行卡、驾照……生活中，这些至关重要的证件一旦丢失，免不了一阵手忙脚乱。如果不小心遗失了这些证件应该怎么挂失，如何补办？补办时需要携带什么材料？一般补办期限多久？攻略在此，建议收藏，以备不时之需！但愿你用不到！


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-30 06:32:42
ro:1438209162
uid:5777
text:驾考科目四理论考试答题技巧

科目四概述：科目四考试即安全文明驾驶常识考试，在路考合格后进行。根据公安部123号令，实际上并未有科目四的说法，正式的名称为“安全文明驾驶常识考试”，因大部分学员以及驾校为区分科目三路考，习惯称之为科目四。1根据所考的驾照类型从相应的科目四考试题库中按比例抽取50道题进行答题，每题2分。2考试时间为30分钟，答题过程中错12分（6道题）即终止本场考试。3考试题型分单选题（包括对错题）、多选题，前45题为单选题，最后5题为多选题。4考试题目包括动画题、图片题、情景识别题、文字叙述题。5科目四考试合格标准90分合格。6科目四未通过只需补考科目四，由驾校预约进行补考，不受补考次数限制，未通过可一直补考，科目四补考不需缴纳补考费用。7考试完毕后一定要签定确认，不论是否合格与不合格！科目四答题技巧1判断对错      

1、不准你做的事情都是对的(不准、不得、不应、不能、严禁、紧止、应当)

2、让对方先走的都是对的(减速让行、停车让行、礼让通行、减速避让)

3、慢的都是对的(缓慢通过、减速、平稳、逐渐、慢慢通过、将速度降低、匀速下降)

4、观察的都是对的(提前观察、仔细观察、认真观察、瞭望)

5、安全的都是对的(间断轻踏、保证安全、确保安全、安全通过)错的：

6、不听话的都是错的(只要、可、可以)

7、快的都是错的(立即、直接、加速通过、迅速通过、急打方向盘、猛打方向盘、迅速向左右躲避、紧急制动)

2灯光使用

开启远光灯的全是错的，有危险警报闪光灯的全对，进入高速开左转向灯，驶离高速开右转向灯，“进环岛不开灯，驶离环岛开右转向灯”。3上下坡

下坡提前，上坡推迟。下坡提前，上坡推迟。

上下坡会车：下坡让上坡(如果?下坡车行驶到一半路程了，上坡让行)4车轮侧滑

前车轮侧滑往相反方向打转向，后车轮侧滑往相同方向打转向，总结就是前反后同，如果题目没说前后轮，都当后轮侧滑算。5ABS防抱死系统

具有保持转向能力，可用力踏制动踏板，紧急制动的同时转向会发生侧滑，制动距离不会缩短和延长未安装ABS系统要轻踏或间歇踩踏制动转向助力装置出现问题不能继续行驶，需停车检查原因。6车道等待

同向只有1、2条机动车道停车等待，3条车道可以缓慢通过无需等待。7交警手势

1、正面看你左手平举-停车，正面看你右手平举上下摆动-减速慢行，

2、交警脸转左侧看你-左转弯，

3、交警脸转右侧看你-右转弯。

4、交警脸看左右车道不看你时-停车等待。

5、交警脸看左边车道且左手上下摆动-左转弯待转


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-30 06:35:00
ro:1438209300
uid:5777
text:罗庄两名男子随意倾倒化工废液污染环境被拘留2015-07-29 17:26:16 来源：临沂在线 作者：李阳  字体：【 [url=]大[/url] [url=]中[/url] [url=]小[/url] 】    
    临沂在线讯（李阳）近日，罗庄公安分局特巡警大队抓获两名男子，随意倾倒化工废液，污染环境。目前，2人因非法处置危险物质行为已被行政拘留。
    7月22日23点30分左右，罗庄公安分局特巡警大队民警巡逻至罗庄区文化二路时，发现有二人驾驶装有塑料大桶的货车正在路边倾倒不明液体，现场倾倒完的大桶就有四个，引起民警怀疑，于是对遗留的废液进行勘查和抽样取证。经初步审查，二人承认倾倒的为化工废液。办案民警将废液样本送往临沂市环保局进行鉴定，鉴定结果为，该液体为废酸，系国家危险物品，且危害性较强，严禁随意倾倒，对环境造成严重污染。
    保护环境人人参与，欢迎公众举报环境违法行为。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-30 06:35:28
ro:1438209328
uid:5777
text:临沭：俩农民因分摊路费起分歧 一杯砸掉5000元鲁网临沂新闻中心 2015-07-29 08:32

鲁网临沂7月29日讯（记者 郭文 通讯员 高国强 陈兆永）何某和顾某本是低头不见抬头见的邻村熟人，却因分摊50元的路费的小事动了粗，何某酒桌上一气之下抓起茶杯朝顾某掷去，结果就是这一掷，造成故某眼睛受伤，何某为此赔偿故某5000元的医药费用。何某和顾某都是临沂经济开发区农民。虽说不是一个村子，但两人平时关系不错，有了挣钱的活经常一起合伙干。2015年7月20日，顾某接到何某电话说，临沭县石门镇有一桩零活，便叫着顾某和两好友去看看。因为四个人都没有车，顾某便打电话向好友求助。顾某好友驾驶面包车将四人送到石门镇后回返。顾某四人进过一番实地查看，觉得这桩零活不太挣钱，他们4人便委婉辞掉。晚上8时许，顾某四人来到路边饭店吃饭喝酒，顺便商议如何回家的事。顾某提议让好友开车来接，每人拿出50元做路费钱。何某本来身上没带钱，想起一天又没挣着钱，推说自己找人来接。顾某听后知道何某疼钱，便说你不做就自己找人接，我们三个人出钱坐车回去。说罢故某电话通知朋友来接。何某见顾某真的没有要捎带他的意思，心生火气的抓起桌上的茶杯砸向顾某，顾某闪躲不及，茶杯“嘭”的一声砸在他的右眼上，顿时顾某右眼部就肿胀起来。顾某被这突如其来的一幕吓了一跳，赶紧掏出电话报警，心虚的何某见顾某要报警，赶忙消失在夜幕之中。临沭警方接到报案后，经过多次调解，何某、顾某双方达成赔偿协议，7月27日，何某赔偿顾某医药费等共计人民币5000元人民币。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-30 06:36:00
ro:1438209360
uid:5777
text:江苏苏州警方回应“对溺水儿童见死不救”事件光明网07-29 11:30
中国警察网讯 28日早上，一段“苏州警察对溺水儿童见死不救”的视频热曝网络。“没人性！”数千条网帖同声谴责。在这段长达两分钟多的视频里，只见一个儿童躺在路边，一位母亲模样的妇女蹲在地上哭喊，“赶快救人啊！救人啊！”接着，一位赤膊、父亲模样的男子拎起孩子双腿，倒背在肩上。围观群众喊“让警车送医院，”可一旁的几位警察似乎无动于衷。该男子狠狠踹了苏州牌号“E0782”警车一脚，又嘴里骂着什么，走向一辆刚驶来的面包车。待车门“哗”地拉开，视频戛然而止。有图有真相，苏州警察为何如此“冷血”？28日下午，记者联系到事发地警方——苏州市公安局虎丘分局横塘派出所。“视频的时间是7月27日，我就是负责处理此事的值班所长，能说得清楚。”副所长邱清田向记者细说原委——“7月27日中午13时许，所里接到吴越路上发生单车交通事故的报警，便派警辅许仁男、李书凯前往处置。13时22分，当他俩赶到石湖花园小区东门、幸福街路口时，发现有20多人在围观。上前细看，见一对夫妇在抢救刚从旁边河里捞出的溺水儿子。他俩当即主动上前，并打开‘数码鹰’执法仪，用便携电台向所勤务指挥室报告，并呼叫同事替他俩处理交通事故。我赶紧安排1名民警驾驶苏‘E0782’巡逻车前往增援；又呼叫带班警辅尹玉泉带人赶去增援。”邱清田调出通话记录，一边查阅，一边向记者详细介绍：13时25分，所指挥室第一次拨打120，请求急救车赶赴出事现场。13时29分，许仁男用自己手机又拨打了一次120。13时30分，所指挥室第二次拨打120催促。又过4分钟，即13时34分再次拨打120，但对方一直处于盲音状态。13时41分终于拨通，120告知“路不熟”，我们主动索要了司机手机号。13时43分，所指挥室拨通司机手机，被告知“急救车已到石湖大桥附近”，距事发地仅200多米。“接到指令，我驾驶警摩约5分钟赶到现场，同许仁男、李书凯会合。”带班警辅尹玉泉告诉记者，我们帮助家长把溺水儿童倒拎起来，拍后背、倒积水，还借了两把伞给孩子遮阳。“这些都有监控为证！”尹玉泉痛心地说，尽管当时孩子父母在为其做人工呼吸，但我摘下眼镜细看，孩子的手心、脚心已经发紫，心想凶多吉少啊，当时就盼120车早点到。老尹说，由于不知120车要走南北哪条路，为节省其找路时间，前后方一合计，又派两路警辅分守南北两座必经之桥：一是镇政府对面的晋源桥，二是南边的黑阳桥。“人同此心，谁家没有孩子？”老尹感慨道。“其实，问题就出在最后两分钟上。”邱清田指着那段视频说，其拍摄时间是13时41分到42分，而13时45分120车就赶到了。如果不是路堵、路不熟，120车早到2分钟，就不会有如今的“视频风波”。“当然，如果不了解前因后果，光看这2分钟视频，似乎真的是我们‘见死不救’，网民的愤怒我们能理解。”邱清田懊恼地说，也就是视频中那辆面包车出现的同时，120车其实也赶到了。后来呢？记者问。“孩子和家长上120车后，所里还特意安排我去医院看望。”警官孙红根告诉记者，孩子被就近送到苏州市中医院抢救，但是，年仅7岁的孩子早已没了生命体征。虎丘公安分局向记者出示了孩子的病历复印件，开头写道：“13时56分，溺水后呼吸心跳停止1小时。120急救车送我院，现场及救护运送途中持续心肺呼吸复苏。到我院急诊室，患儿已无生命体征。”也就是说，在一个小时之前的12点56分左右，这名溺水儿童心脏已经停止跳动。虽然视频背后的真相已经大白，洗去了苏州警方的“不白之冤”。但为何没像网友所说的那样，当时直接把孩子抬上警车送医院呢？对此，多位参与现场处置的警员告诉记者，“不是我们惜用警车。一是因为120急救车已经来了，近在咫尺。二是警车上没有抢救设施和专业人员，怕万一有个三长两短，反而误事，当时只想着120很快就能赶到。”对此，苏州市副市长、公安局长张跃进昨晚向记者表示，公安机关服务群众和作风建设永远在路上。他已责成局纪检、督察部门对处警过程调查，如发现警员违纪行为，一定严肃查处，绝不护短，也欢迎社会监督。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-30 06:36:33
ro:1438209393
uid:5777
text:再见吧。下期见。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-7-30 06:37:03
ro:1438209423
