322978
PG:RC  1:1438214016
ctime:2015-7-30 06:40:01
title:京津冀手机漫游费或于8月取消 民众呼吁取消全国漫游
text:京津冀有望8月1日起取消手机漫游费，三大运营商表示已上报方案。中国网7月29日讯（记者 张艳玲）“京津冀有望8月1日起取消手机漫游费”让漫游费的存废再次被推上风口浪尖。据悉，日前三大运营商均已正式上报京津冀长途漫游费取消方案，并且均已向三地省级公司发出通知要求做好方案和支撑工作，其中部分运营商系统改造已完成，只待国家发改委和工信部正式下文。漫游费广受诟病 历经数次调整我国手机国内漫游费是上世纪90年代的“中国特色”产物。当时移动通信业刚起步，全国手机用户不足1000万。在网络资源、用户数量和资费竞争上，东部地区明显优于中西部地区，为了平衡中西部利益，防止东部手机大规模在西部使用。我国设立了类似关税性质的“漫游费”。国内漫游费标准一直是1991年邮电部规定的每分钟1.1元。几十年来，漫游费一直在举国期待和全民讨论中博弈，要求下调甚至取消的呼声没间断过。2005年，为防止运营商制定过高漫游费，相关部门提出采取最高上限管理政策。2008年初，当时的信息产业部（现为工信部）和国家发改委对漫游费上限进行评估。于当年的2月13日联合发布《关于降低移动电话国内漫游通话费上限标准》的通知，要求3月1日下调漫游费，主叫降为每分钟0.6元，被叫每分钟0.4元。此后的几年来，漫游费一直遵循此标准。京津冀一体化让“漫游费取消”终见曙光2014年7月2日，京津冀三地消协公开致函发改委、工信部、三大运营商，建议“取消京津冀地区长途及漫游通讯资费”。京津冀三地的消协的介入让京津冀漫游费取消有了松动的可能。而京津冀一体化成为“京津冀漫游费取消”的催化剂。2015年4月30日，中共中央政治局召开会议审议通过了《京津冀协同发展规划纲要》。7月中旬，京津冀三地分别根据《纲要》做出与本地相关的部署。7月24日，京津冀协同发展工作推动会议召开，国务院副总理张高丽强调，全面落实好《纲要》，尽快细化分解工作任务和政策措施，落实到具体单位，明确路线图、时间表。同日，工信部印发《京津冀及周边地区工业资源综合利用产业协同发展行动计划(2015-2017年)》的通知，要求五省市区工业和信息化主管部门认真贯彻执行。就在本月24日，工信部新闻发言人张峰在国新办发布会上公开表示，工信部已开始研究取消京津冀三地漫游费和长途电话费一事，逐步降低或最终取消京津冀地区长途电话费和漫游资费政策上没有障碍。为配合国家京津冀协同发展战略，工信部此前也曾明确提出了“自2015年8月1日起取消京津冀手机长途漫游费”的工作要求。据媒体报道，为了实现这一要求，中国移动、中国联通和中国电信这三大运营商都进行了相应的业务调整与准备。目前，三大运营商均已正式上报长途漫游费取消方案，并且均已向三地省级公司发出通知要求做好方案和支撑工作，其中部分运营商系统改造已完成，只待国家发改委和工信部正式下文。民众不买账 取消全国漫游呼声高对于即将成真的“京津冀取消手机漫游”的消息，很多民众并不买账。媒体评论员于平认为，运营商此次让利还是有些小气——为何只有选择地取消语音漫游费，移动数据漫游和固话的长途费为何不能一并取消了？而老家是陕西在北京打拼多年的李小姐也对“京津冀将取消漫游费”消息不以为然。她说，“那对于像我一样的非津冀用户而言没什么好处。”李小姐每次回陕西老家都要开通移动的亲情省，接听免费，呼叫0.19元每分钟。她认为，不能仅取消京津冀漫游费，应该全国手机漫游费都取消才好。其实，对于取消国内手机漫游费的呼声一直高涨。不久前的一项媒体调查显示，98.5%的网民支持取消国内漫游费。截止2015年，国外很多国家都取消了手机漫游费。中国手机漫游在“几乎零成本”，“低科技”的漫游技术下，每年竟收取上百亿元移动漫游费。近年来，手机用户与通讯运营商也频频因高额漫游费用发生纠纷，加上在京津冀取消手机漫游利好消息的推动下，相信全国手机漫游取消也露出曙光。手机漫游“低科技零成本高收益” 取消是趋势漫游费一直饱受民众诟病的最重要原因是手机漫游是“低科技、几乎零成本、高收益”的项目。同济大学通信工程教研室主任薛小平认为，手机漫游是“低科技”。在漫游至外地时，只需在外地的VLR和本地的HLR之间交换少量用户和服务信息，移动运营商无需再承担本地移动电话以外的其他成本。“从技术层面来说，国内漫游费成本已‘几乎为零’，对各分公司只是数据库提取的问题，几乎不产生任何技术上的成本，也不需要比本地通话更多投入。” 浙江移动公司一位资深技术人员更是坦言。多位权威技术专家表示，目前，三大运营商已基本实现全集团整体核算成本，国内漫游费却照旧收取，这并不合理。对于漫游费的未来，独立电信分析师付亮认为，随着4G、3G普及，2G网用户逐渐减少，取消漫游费是趋势，未来或实现全国手机无漫游费，只是时间早晚的问题。针对运营商对取消漫游费损失数百亿元的诉苦和抱怨，有专家表示，短期看，取消三地漫游费肯定会造成运营商单项科目收入的减少，但长期看影响一定是正向的。因为取消漫游费后，用户的使用量长期一定会提升，伴随使用量提升会促发新兴潜在业务或者增长点，最终导致运营商综合收入不降反升。他预计，短期看三地漫游费取消带来运营商收入的下降影响仅会在半年之内。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:19812
text:全国漫游不敢想，山东取消漫游就谢天谢地了


un:多吃点
au:False
time:2015-7-30 07:53:36
ro:1438214016
