322912
PG:RC  1:1438212866
ctime:2015-7-29 17:44:08
title:工信部降网费岂能总靠国务院“打脸”
text:昨天（7月28日）中国政府网消息，国务院办公厅发出《关于对全国第二次大督查发现问题进行整改的通知》，要求有关地区和部门认真纠正，严肃整改，限期处理解决好存在的问题。其中，发改委、财政部以及审计署等9个部门被国务院点名，具体涉及问题包括土地闲置、财政资金沉淀和网络提速降费等多个热点问题。（2015年7月29日《每日经济新闻网》）工信部又被国务院点名了，此次点名对于工信部来讲又应该挨了一记响亮的耳光，没有想到在督促电信运行商降费提高服务责任工作中，这工信部工作起来是如此是迟钝，真不知道工信部在此项工作中，对百姓的承诺是不是忽悠人呢？电信三大运营商降费提速，是时代改革必须担负的责任，这也是中国建成网络大国实现此任务的关键，在这一问题上需要三大运营商在个人利益上拿出壮士断腕的勇气来。事实上呢？自从2015年4月14日举行的一季度经济形势座谈会上李克强总理敦促工信部降网费工作后，工信部也曾积极发声，做出回应，在这一项工作中谋事干事，真正为实现百姓的利益做出贡献。但是经过几个月的运作，三大运营商虽说在也降费问题上做出了承诺，但却没有让百姓感受到，这降费、网络提速所带来的实惠，尤其是在降费时间上，三大运营商将时间一再往后推，更让百姓觉得这三大运营商工作的诚信又在哪里呢？电信三大运营商在网络降费提高网速工作中没有做到与时跟进，这说明了什么呢？说明了三大电信运营商在时代改革面前还是舍弃不了自己的大利益，还是在工作中想通过什么变通的方式，让自己的利益不会失去，因此即使在工信部一再的督导下，自己也做出承诺的情况下，这工作一拖再拖，根本让百姓感觉不到这时代改革电信部门究竟做了哪些工作，百姓体会不到改革所带来的福祉，百姓怎么会满意呢？百姓不满意，工信部服务百姓的责任也打了折扣。今天国务院对工信部在降费工作中存在的迟缓行为进行点名通告批评，工信部的领导干部应该上上火了，更应该真正踏下心来干点儿实事了，不能再让国务院点名再打巴掌了，毕竟工信部不是一般的单位，在服务百姓意识上思想更应该上位了。国务院工作会议对工信部等相关部门工作不利行为点名批评了，希望通过此次国务院点名治病的形式，能够提升工信部更高的责任意识，加大对电信三大运营商工作的督促和检查，让惠及民生的大事早一天得到落实，同时让网络大国的目标早日实现。相信三大运营商不会让百姓失望，更不会让工信部再打脸。


uname:醉酒夕阳
sec:关注临沂
ro:0
uid:462873
uid:462873
text:[摘要]调查显示，83%的参与者对运营商的降费方案不满意。


国务院督查整风，“一掌”下去，打出不少问题。昨天（7月28日）中国政府网消息，国务院办公厅发出《关于对全国第二次大督查发现问题进行整改的通知》，要求有关地区和部门认真纠正，严肃整改，限期处理解决好存在的问题。其中，发改委、财政部以及审计署等9个部门被国务院点名，具体涉及问题包括土地闲置、财政资金沉淀和网络提速降费等多个热点问题。被点名还不算完，通知称，各有关地区和部门要针对存在的问题，认真研究分析问题产生的原因，找到解决问题的办法和路径，挽回问题造成的损失和影响，提出解决问题的意见，并逐一制定整改方案。9部门被国务院点名今年5月以来，国务院派出11个督查组，由国务院副秘书长和国务院有关部门主要负责同志带队，对18个省（区、市）和35个部门、单位开展重点督查。国务院总理李克强强调，这次督查是对各地方、各部门的“猛击一掌”，目的是狠抓政策落实，力促主动作为。“这次督查中发现了一些值得表扬的现象。同时，也抓住了一些突出的问题和典型，要严格问责、坚决整改。”在月初的常务会议上，李克强说，“要狠抓重大政策、重大改革、重大项目落实，顶住下行压力、增强发展动力，巩固经济趋稳向好势头。”整改通知要求整改的事项共有26项，其中21项涉及北京、天津、河北等19个省（区、市），5项涉及9个部委。这9个部委包括发改委、财政部、审计署、质检总局、工信部、国土部、商务部、海关总署、食药监局，存在的具体问题包括土地闲置、财政资金沉淀、棚户区改造、项目建设、信息共享平台建设、网络提速降费、药品审评审批等多个方面。《每日经济新闻》记者发现，这些问题也都是影响结构调整与集聚经济风险的典型问题。以网络提速降费为例，北京邮电大学教授、工信部科技委委员吕廷杰在接受本报记者采访时指出，国家要通过“互联网+”拉动“十三五”经济发展，“互联网+”就是让互联网拥抱实体经济、成为社会生产力，而资费高、网速慢将会制约这一目标的实现。5月15日，三大运营商同一时间公布提速降费方案。中国联通(微博)表示将把全网移动用户数据流量综合单价降低20%以上；中国移动(微博)提出年底流量综合资费同比降35%以上；中国电信(微博)承诺单位宽带价格降35%左右。但这些措施没能让公众满意。中国网的一项网络调查显示，83%的参与者表示对三大运营商的此次降费不满意。作为主要监管部门，虽然工信部年内已四次公开表态要求下调资费，但显然并没能过“督查关”。拆除经济风险积聚点国务院督查中发现，个别地区和部门在贯彻落实重大政策措施中还存在工作不协调、落实不到位、工作进度慢等问题，也存在欺上瞒下、弄虚做假和工作不作为等极个别现象。通知认为，这些问题和现象的存在，影响了财政预算的执行、项目投资的落地和年度各项工作任务的如期完成，更有个别问题和现象扰乱了正常工作秩序，违反了财经纪律，积聚了经济风险。比如在用地方面，督查组发现，多个地方存在建设用地大量闲置的问题。有的地方2009~2013年已供应的建设用地中，闲置土地总量占当期年平均供应量的28.6%，有的地方达30.5%。而在财政资金使用方面，有的地方今年前4个月综合支出进度仅为23.3%；有的地方财政沉淀资金数额较大，财政专项资金项目多，安排分散；有的还存在2014年及以前年度中央预算内投资存量资金。国际经济交流中心咨询研究部副部长王军告诉《每日经济新闻》记者，财政资金规模已经足够大了，但是存在使用低效的共性问题，这样使大量宝贵资金没能起到服务实体经济的作用。当前，积极财政政策的“弹药”本就不多，若各地方和部门还握有存量沉淀资金，显然会使得稳增长效果打折扣。财政部公布数据显示，上半年税收收入增速仅为3.5%，离预期目标有些远，增速创近五年新低。王军说，当前经济下行压力很大，政府在采取各种措施鼓励投资和消费，其中一个重要内容就是结合结构调整，要把财政资源用活用好，特别要针对部分地区财政资金的使用情况和土地开发情况。目前这种督查也是为了扭转经济下行趋势，采取有针对性的措施，应该说发力精准。据《每日经济新闻》记者了解，此次重点督查后，各级财政将收回沉淀和违规资金2500多亿元，并加快统筹用于急需领域。据了解，各有关地区和部门整改方案要在2015年8月15日前报国务院，并按照明确的目标和时限，将整改任务完成情况于2015年12月31日前报国务院。国务院办公厅还将有选择地进行跟踪督查，督促各有关地区和部门加快整改进度、落实整改措施。对整改不力、未能按时完成整改任务的，国务院领导同志对所在地区和部门主要负责同志进行约谈。


un:醉酒夕阳
au:True
time:2015-7-29 18:26:28
ro:1438165588
uid:318765
text:对执行不力的必须摘帽子


un:lyxww
au:False
time:2015-7-29 20:35:46
ro:1438173346
uid:13587
text:别以为总理好糊弄，走着瞧！

           ——致移不动、联不通、电不信


un:海歌18727
au:False
time:2015-7-29 22:12:48
ro:1438179168
uid:19812
text:俺就希望
一，流量月底不清零
二，不奢望你全国取消漫游费，最起码山东十七地市取消漫游费行吧
三，长途保持在一分钟一毛五之内可以吧
四，市话可以维持在五分左右可以吧
这些算不算白日做梦


un:多吃点
au:False
time:2015-7-30 07:34:26
ro:1438212866
