323108
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-30 14:51:48
title:盘点辽宁的仓储货架公司
text:                 盘点辽宁的仓储货架公司
   仓储货架是仓库现代化和提高效率的重要工具，而且市场需求份额越来越高。随着经济飞跃发展，外

资企业大量涌进我国长江三角洲、珠江三角洲一带，不仅带动了当地经济的发展，而且也带来新的管理理

念和管理技术，目前仓储货架库房中越来越多采用自动化存储。
仓储货架是存储设备，是基于包装、运输、装卸、分拣、信息管理是物流的六大基本功能。随着2014仓储

货架行业的不断发展，越来越多的行业和企业运用到了仓储货架，越来越多的企业进入了仓储行业。服务

于社会各界朋友 。而货架是仓储的主要设施之一，可以说，货架是现代工业仓库、物流中心、配送中心

必不可少的组成部分。
下面就简单的介绍几个东北比较有名的仓储货架公司：
   1.沈阳亿鑫仓储设备制造有限公司是1995年创建，主要从事仓储货架、物流周转设备的设计、制造、

安装服务，目前在东北地区货架和物流周转设备制造领域竞争力排名第一位。
   亿鑫货架的产品以货架系统为主导，分别有立体仓库货架、轻、中、重型货架、阁楼货架、贯通货架

、悬臂货架、钢制托盘、塑料托盘、零件盒、周转箱、筐、车间用周转器具、搬运器具、物流台车、标识

牌、流利条、仓储笼等产品，产品形式为免费为客户设计产品、设计仓库软硬件配置及摆放方案、产品的

生产加工制造、运输服务、安装服务、业务咨询。
    2.东方宏业仓储设备有限公司专业从事仓储货架及仓储设备的研发、生产、销售、安装。它具有雄厚

的技术力量，一体化生产设备，成熟的安装队伍和完善的售后服务系统。公司严格按照行业规范运行，吸

收国内外物流系统先进技术，结合国内企业实际情况，不断开发新产品。

    3.沈阳捷亚锐仓储设备有限公司集货架设计、生产、销售、安装为一体。主营产品包括：仓储货架，

仓库货架，各种轻、中、重型货架，托盘，周转箱等物流配套设备，我们所开发设计的货架产品具有款式

多，品种全，易组装，承重力强等特点，为了满足不同客户的需求，可为客户量身定做不同规格的货架产

品，并为客户提供优质的售后服务和技术支持。
    4.沈阳万用仓储设备有限公司成立于2001年，十年来一直致力于仓储货架及配套物流设施的设计、研

发、生产及销售。公司总部设立在中国老工业基地--沈阳，并在各地陆续设立了分支服务机构.

    5. 沈阳三维物流设备制造厂是专业生产货架生产厂家，沈阳货架、沈阳仓储货架是我们的专长，其

中所属各大类有组合式、阁楼式、通廊式、重力式货架，1997年成立以来，经过十余年的发展，培养和锻

炼造就了一批经验丰富的职工队伍。


uname:亿鑫创新挑战
sec:关注临沂
ro:0
uid:463327
