323372
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-31 19:02:19
title:威海钓具之都博览城有了检测服务受理处
text:威海钓具之都博览城有了检测服务受理处
 
      近日，国家渔具质量监督检验中心(下称“国渔中心”)与威海钓具之都集团有限公司签订合作协议。按照协议，该中心将在钓具之都博览城设立服务受理处，为博览城的国内外商户提供产品质量检测、质量体系认证咨询、产品技术标准培训等服务。      威海的优势产业，拥有1200家钓具制造和配套企业，主导产品钓鱼竿1000多个系列、近2万个规格，钓具企业以中小企业为主。      “国渔中心不断加强检测能力建设，积极参与标准制定，为渔具企业发展提供技术支持。”市产品质量监督检验所相关负责人说。      目前，国渔中心仪器设备价值600余万元，具备对钓具、渔用绳网、建筑用安全网3大类16种产品的检测能力，是国内唯一的国家级钓具、网具专业检验中心。数据显示，该中心每年为企业检测钓具350个批次，渔网80个批次产品，电商产品占50%以上。      同时，国渔中心与企业联合开展标准化工作，主持制修订了《渔用机织网片》《渔用绳索通用技术条件》国家标准和《钓具产品有害物质限量》地方标准，参与制订了《钓鱼竿》行业标准、《鱼竿滑轮座》企业联盟标准，为我市钓具企业制订行业标准和企业标准提供技术服务。      国渔中心积极开展技术创新工作，先后自主研发了渔线轮综合试验台、钓鱼竿强度试验机检验设备，同时还与中国船舶研究所合作，成功研发了CS-1000型绳索拉伸试验机，为我市钓具和绳网行业的发展提供了相应的技术支撑。      此外，国渔中心与瑞士通标公司(SGS)达成了战略合作意向，中心的业务模式向国际管理接轨，检测结果获得国际认可，为威海渔具企业开拓国际市场提供了有利条件。      中国钓具之都-博览城二期招商全面盛大开启      经历了短短半年的筹备工作，一期招商已圆满结束，150席商铺在6月29日中国钓具之都-博览城开业当天精彩亮相，各入驻商户获得了可观的营业额，中国钓具之都首日订单额高达1.2亿元。与此同时，二期招商也盛大开启!      招商热线：0631-3560666             中国钓具之都二期招商      中国钓具之都-博览城二期预计招商218席，在临港区政府的扶持下，仍然享有“绿色通道”的服务特权，这为中国钓具之都博览城发展提速起到巨大的推动作用。      优惠政策：      1、博览城为二期入驻商户提供一年的免租金优惠。对2014年年底前入驻博览城并在新区完成工商注册、税务登记的独立法人经营企业(业户)，其实际缴纳的增值税、企业所得税区级留成部分，前三年按100%、后两年按50%给予等额资金扶持。      2、一次***纳次年度租金，按9.5折收取，第一年物业服务费半价收取;一次***纳次年度和第三年度租金按9折收取，免第一年物业服务费。次年度租金0.6元/m2/天起，写字间近百间同步钜惠招租，0.15元/m2/天起。      3、第二年租金于第二年租期起提前3个月收取。      中国钓具之都-博览城，财富旺铺等你来!      更多详情请致电：0631-3560666      官网：www，vipfishing，cn      钓友交流Q群①：339101920      钓友交流Q群②：363062366      渔具交流Q群：201245738      钓场场主交流Q群：439748360      渔具展会交流Q群：338186508


uname:我是谁0827
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:374211
