323355
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-31 17:14:48
title:临沂柳青河综合整治近尾声 市民休闲添新去处
text:临沂7月30日讯（记者 李龙 实习生 张世有 通讯员 李霞霞 孙新）29日，大众网记者从柳青河综合整治湿地建设工程指挥部办公室获悉，作为兰山区去年启动的民生工程，柳青河综合整治湿地建设工程接近尾声，原本杂草乱生、河水污浊的柳青河景象，已成为水清、景美的人文绿化生态景观长廊。　　“从去年底开始整治后，河道变宽了，水变清了，村里来钓鱼的人越来越多了，并且有时候都能钓到斤把沉的鲤鱼。”29日上午，小杏花村村民刘文轩带着钓具来到柳青河边，开始了一天的垂钓生活。刘文轩告诉大众网记者，柳青河没整治前他很少来钓鱼，因为河水有臭味，钓到的鱼不仅小，还不敢吃。　　柳青河综合整治湿地建设工程指挥部办公室主任张庆钰告诉大众网记者，柳青河位于沂河、祊河之间三角地带，因两岸多柳树而得名。近年来柳青河上游的畜禽养殖业迅速发展，成为柳青河水质污染的主要隐患，再加上流域内的城镇尾水、生活垃圾时有倾倒，虽经多次治理，但河流水质离城市水功能区要求仍有较大差距。2014年9月，兰山区启动柳青河综合整治湿地建设工程。工程西起西外环路，南到206国道柳青河中桥节点，全长15公里。以打造“生态自然、休闲健身、文化旅游、美丽乡村”为思路，实施道路硬化、清淤治理、污水处理与管网建设、湿地建设、生态保护五大重点工程，打造西外环路、谭庄、沂蒙路、北外环路四大节点，修建堤上堤下路45公里，铺设污水管网6.6公里，绿化总面积170万平方米，其中景观绿化100万平方米，水面绿化70万平方米。同时依托金锣荷塘，打造集生态休闲、餐饮旅游为一体的柳青河特色观光景区。　　工程惠及沿河21个村，近3万余村民感受到了该项民生工程带来的便利。在小杏花村头摆卖水果的徐敏强告诉大众网记者，由于之前沿河边都是草丛，并没有道路，村民去附近村串门都需要绕道。徐敏强之前经常去杏花御园社区，开车需要半个小时。现在河边修起了人行道，沿着河边走，步行5分钟就能到。交通便利了，河水清澈了，小广场建起来了，附近村的村民晚上的休闲生活也丰富了。今年63岁的山水口村村民王文启说，以前河岸低、河道窄，一到汛期，柳青河的水就漫到村子里。治理后，河道变高、变宽了，也不用担心洪水淹村了。“靠河边还修起了小广场，晚上村里出来散步、跳舞的人络绎不绝，附近村的人也来凑热闹。”王文启说。　　目前，湿地内水生动植物已达到30多种，栽植了芦苇、菖蒲、千屈菜、莲藕等水生植物550万株，不仅营造起来较好的生态湿地景观，也起到了较好地治污效果。如今的柳青河，水清、岸绿、景美，以其优美的生态环境吸引了白鹭以及大量不知名的水鸟在此栖息，美丽的滨河景观也为周边广大群众营造了休闲宜居的亲水空间，正逐渐成为市民休闲的好去处。

(初审编辑：孙贵坤   责任编辑：张婷婷)


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
