323337
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-31 16:09:39
title:用什么祛疤产品效果最好？几年的手术缝针疤痕能去掉吗？
text:一次在回家的途中下起了大雨，shuhenjiao②眼看就要到家门口了我就跑了回去。脚下一个不注意滑了一跤，当时那个背啊怎一个字能形容。摔倒的时候是脸朝下的刚好磕到一块石头上，当时就感觉脸上好痛有液体留下来，我分不清是雨水还是血，爬起来之后回家一看，脸上好大一个伤口。之后在家里简单的包扎了一下，随后就去了yi院。因为伤口很深，就必须要进行手术缝合，所以就留下了这样一个疤痕，大概有5厘米长，针脚很明显，因为疤痕是在眼睛下面的位置，所以在整个脸上是很明显的，以前也有想过要掉这个疤痕，但那时候还不知道有去疤产品这回事，而且也没有经济条件买，所以就这样留下了很长的一段时间。但是这个疤痕我一直都是很在意的，所以在工作后我拿到了工资，第一件事就是想要买一款好的去疤产品，把脸上的缝针疤痕给去除了，后来是同事给我介绍了一款舒痕胶去疤产品，说她有使用过的，去疤效果很好的，让我可以试一下，因为我的疤痕时间比较长了，而且是缝针留下的，疤痕的情况是比较严重的，而且还是在眼睛的下面，所以我想要具体的了解一下在做决定。所以我就从网上加了他们的顾问QQ2829781901详细的说明了我的情况，也咨询了他们祛疤产品的相关信息，根据我的情况顾问建议我使用舒痕胶D款产品。他说这块产品是针对15年以内的疤痕都是有效果的，于是我就抱着试试看的态度订购了一个疗程的产品。因为我的疤痕时间是比较长的，所以使用的过程中见效是比较慢的，但是在第一个疗程的时候，发现疤痕也有了很好的淡化，针脚也不明显，皮肤也变白了不少！效果还是很不错的，就一直坚持使用了3个疗程，我脸上的缝针疤痕就完全的消失了，看着脸上没有疤痕的样子，这对我的工作和生活也就没有什么影响了，真的是从心里感觉舒服多了。非常感谢这舒痕胶还有他们的顾问！希望我的分享能让祛疤的朋友们少走些弯路！


uname:虞喜喜321
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:463456
