323333
PG:RC  1:1438554476
ctime:2015-7-31 15:47:57
title:夏天空调这么吹最省电！原来我一直都在花冤枉钱
text:　　夏天耗电多，很多人都会有这样的习惯：外出买点东西必定关掉冷气，风量设定到最弱，然而这些看似省电的作法，其实反而更耗电！
观念一：外出关掉冷气较省电？错！
　　续开上调1度更省电，当要短暂外出时，为了省电，大多数的人都会切掉冷气，等回家后再重新启动。
　　这其实是一大错误观念。
　　冷气在开始运作时，需要500W～1000W的耗功率，而等室温与冷气设定温度一致时，又需耗费100W左右。
　　因此若只是短暂外出10分钟，最好继续保持冷气运作，会比较省电。
　　若想要更省电的话，建议外出时可以把设定温度上调1度。
观念二：温度调越低越凉？错！
　　风量调强+电风扇，室温更凉爽。
　　气温并非人体感知冷热的唯一条件，湿度、气流、辐射都会改变体感温度，因此一味地降低室温，并不能完全感到舒爽。
　　人体在吹风时，体感温度约会下降2度左右。
　　因此，与其拘泥于冷气温度，不如把冷气风量调强，让肌肤感受到冷风，有效降低体感温度。
　　此外，由于冷空气下降的原理，所以可以搭配电风扇一起，提升冷气的循环。
观念三：微风模式更省电？错！
　　自动模式才是最佳首选吹冷气时，调微风模式其实也是耗电的行为。
　　这是因为冷气在启动后到室内凉爽时，此过程是最为耗电的，而待室温与设定温度相同后，耗电量则会慢慢降低。
　　因此若调成微风模式的话，在距离室内凉爽之前，需要耗费大量时间、电力。
　　而自动模式则会依照房间状况，选择最为适当的风量及风向，等房间凉爽之后，会一边控制耗电量，保持设定温度。
观念四：冷气模式才能保持室内干燥？错！
　　除湿模式才是干燥大师！当室内湿度越高时，体感温度也会更高。虽然冷气模式也具有除湿功能，但除湿效果还是比干燥模式来得差。
　　且冷气模式也会同时让温度下降，耗费多余的电力，反之干燥模式则尽量维持温度一致，同时发挥优良的除湿功能。

空调省电十大窍门

　　窍门一：设定冷气的最佳温度使用空调器时，不宜把温度太低，国家推荐家用空调夏季设置的温度为26至27度，空调每调高1度，可降低7%至10%的用电负荷。从健康的角度来说，盛夏期间室内与室外最好温差为4至5摄氏度，这样能防止因室内外温差过大而患病感冒，否则容易得“空调病”。窍门二：空调匹数适应房间大小在选购的时候，应该根据房间体积大小选择空调，使空调的功率应适合房间。每个房间都不是完全密封，同时房屋还要吸收外面的热，当空调完全能够满足房间的制冷时，才不会给空调造成太大的负荷。如果您的房间有向阳的窗户，同时窗户没有窗帘或遮阳棚的话，那么您选购的时候可以略微提升一个档位，空调完全满足房间制冷时，才能提高空调效率。窍门三：选择适宜的出风角度使用空调选择适宜的出风角度会使空气的温度降得更快。空气温度变低后，冷气流容易往下走，制冷时出风口向上，这样的制冷效果好。而在冬天时，热气都是往上走，制热时出风口应该向下，这样也能达到节能的效果。窍门四：提前换气少开门窗您在使用空调的时候提前将房间的空气换好，一套两居室房间的空气完全更换一遍，足够两个人消耗一个半小时的。如果您开着窗户，建议您开窗户的缝隙不要超过两厘米，在使用空调的过程中，需要尽量控制开门开窗。如果您用的是变频空调，当室内温度总与外界一样时，那么变频空调还会调高频率，超负荷工作，增大消耗，如果您想停机换空气，最好开窗开门前提前20分钟关空调。窍门五：配合电扇、遮阳帘使用如果在使用空调时使用电风扇，电扇的吹动力将使室内冷空气加速循环，冷气分布均匀，可不需降低设定温度，而达到较佳的冷气效果，既有舒适感，也能节电。如果同时采用窗帘等遮阳，减少阳光辐射带来的室温影响也可以节省空调制冷用电。窍门六：使用睡眠功能在睡眠时，人们应该使用空调的睡眠功能。有的空调定义为经济功能，睡眠时，人体散发的热量减少，对温度变化不敏感。睡眠功能就是设定在人们入睡的一定时间后，空调器会自动调高室内温度，因此使用这个功能可以起到20%的节电效果。窍门七：勿给外机穿“雨衣”有的人担心空调外机因雨雪等气候原因造成损坏和锈蚀，就在空调外机上披上遮雨的材料，其实各品牌空调室外机一般已有防水功能，给空调“穿雨衣”反而会影响散热，增加电耗。窍门八：安装外机避开阳光空调器不宜安装在阳光直接照射的地方，夏日阳光灼热很容易把外机晒热，从而影响空调器自身散热效果。如果条件不允许，室外机只能装在向阳的一面，居民可以在外机顶部装上遮阳篷。窍门九：定期清扫滤清器空调器面板上的过滤网应隔一段时间检查一次，约半月左右清扫一次。若积尘太多，应把它放在不超过45度的温水中清洗干净，清洗后可以吹干后按上，使空调的送风通畅，降低能耗的同时对人的健康也有利。省电窍门十：外出提前十分钟关空调在出门前应该提前关空调，最好是离家前十分钟即关冷气，在这十分钟之内室温还足以使人感觉到凉爽，养成出门提前关空调的习惯，可以节省电能。这些都是我们日常生活中空调使用的一些小细节，只要我们在使用空调的时候多加注意，每天节约一点点，日积月累就是一笔不小的的开支，还是那句话，生活源于细节。 


uname:生活小助手
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:238372
uid:76600
text:


un:潮退拾贝
au:False
time:2015-8-3 06:27:56
ro:1438554476
