323373
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-31 19:08:48
title:发现威海-将惬意钓进鱼篓
text:·         发现威海-将惬意钓进鱼篓      与垂钓的第一次亲密接触          以前我一直无法理解，为什么那么多人对钓鱼如此痴迷，但在一个周末，我却深深的爱上了这个惬意而舒适的休闲运动。                一个月前，偶然结识了一位资深钓友隋哥，每逢周末，他便会去水库钓鱼，站在岸边，轻轻将鱼竿一抛像是抛却了一切烦恼，凝神注目，全身放松，心灵得到净化，精神随之升华。隋哥眼中闪烁的光芒，将我吸引，也让我决定跟他一起去体验一把这种户外休闲运动。      次日，天微亮，我便跟随隋哥和钓友大部队驱车出发了，目的地是冶口水库。清晨的山林小道，一片谧静，空气中飘散着的一股股淡淡的、潮潮的草木香味，沁入心肺，提神醒脑，早起的困意顿时消散全无。      车停靠在水库边时，晨光熹微，视野异常开阔，犹如一幅上好的水墨画：隔水相望的群山一片黛色，蜿蜒起伏；近前的水库烟波浩淼，水面上飘荡着一层薄薄的水雾，朦朦胧胧，犹如羞涩的少女披着轻柔的面纱，飘渺而神秘。隋哥很快找到了绝佳钓点，然后向我这个刚上路的“学生”介绍起鱼竿、渔轮、鱼线，饵料、抄网等钓鱼装备。他娴熟地教我串钩绑线、选址架杆、投食打窝……      鱼儿上钩人鱼大战          一切收拾妥当后，隋哥告诫我，钓鱼不可喧哗，清晨的鱼儿更是怕吵。我急忙收神敛思，静下心来，紧盯住鱼漂。一会功夫，我的鱼漂点动了两下后，便慢慢沉下去了，“难道是鱼儿咬钩了，我连忙抓杆提线，弯成了半圆形的鱼竿一阵阵抖动起来，我想那定是鱼儿在水下拼命挣扎。隋哥在一旁提醒我，绷住！绷住！千万不能松，一放松就跑了。于是我跟随隋哥的指示在跟着鱼挣扎的方向溜鱼，直到5分钟后，它彻底投降。隋哥见状急忙用抄网帮我把鱼捞上来。好家伙！一条好大的青鱼足足有5斤重。在隋哥来说，这不足为奇，十几斤的大鱼他都有斩获，可对第一次出手的我来说，可就稀罕了，想起刚才与鱼儿大战的数个回合，那紧张、兴奋、刺激，一种难以言喻的惬意让我享受至极，我真正理解了“吃鱼哪有取鱼乐。”      一天的美好时光很快就过去，看着满满的收获，我发现自己已深深的爱上这项休闲运动，都说钓鱼会上瘾，我已不可自拔。      其实很多人喜欢钓鱼不是为了吃鱼，而是为了享受钓鱼过程中那份心游天地间的乐趣。对于钓鱼人而言，最激动的时刻便是浮漂抖动，鱼钩下沉，鱼儿在水面跳跃的画面。在钓鱼的同时，也锻炼了钓鱼人的耐力、精神集中力，修养了身心。      垂钓快乐为鱼痴狂          我决定让经验丰富的隋哥陪我去买套好钓具，让乐趣无限的垂钓运动来消遣我日后空闲的周末。
 
          隋哥很爽快就应承下来，带我去了离冶口水库不远的“中国钓具之都-博览城”—威海最大最专业的钓具采购中心。那里汇聚了上百家钓具专卖店，从鱼竿、渔轮、鱼线到支架、抄网、钓椅甚至是出海钓鱼的游艇都一应俱全，100多个种类，1000个品牌，这里有日本的伽玛、富士，shimano、daiwa；瑞典的Abu、Fenwick、新加坡的侠客趣……而光威、天洋、爱路亚、罗亚、久德、永煌等国内知名渔具品牌也是一应俱全。这里的钓具种类非常全、质量好、而且都是厂家直营店。到博览城选购装备时，还看到不少慕名而来购买装备的钓友，他们三五成群，提着大包小包的鱼竿及相关配件。转了一圈下来，在这些玲琅满目的钓具中，我早已挑花了眼，面对这些种类繁多、用途不同的钓具，多亏了知识丰富的店家，详细的向我讲解了各种装备的用途和相关钓鱼技巧，我终于选购到了一套属于自己的精美装备。摸着崭新的装备，小小的满足感油然而生：“我找到组织了，以后就可以混迹钓场，垂钓逍遥了。”          慢游生活一定是旅游休闲的未来，垂钓运动也将会是慢游生活的未来。还等什么，快来中国钓具之都-博览城，选上一套心仪的装备，钓一段惬意的休闲时光，做一回天地之间任逍遥的当代渔夫！


uname:我是谁0827
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:374211
