323465
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-1 11:12:38
title:东方求学之路亦曲折
text:                                    西游记里唐三藏师徒四人经历九九八十一难取得真经，弘扬佛法普度众生。现如今去新东方学一门技术要经历多少曲折变成一未知数。2014年12月15日，刘银云接到女儿梦影班主任的3个电话，得知女儿跳楼的噩耗，这晴天霹雳彻底的击碎这个家庭。这个原本在新东方烹饪学校的17岁女孩，在请假后选择去另一个世界，听起来多么痛心疾首。包括学校在内也都不愿意看到这样的事情，不愿意相信一位花季少女跳楼轻生。这里面是不是有什么内情？学校这边应该清楚孩子的状况。
   然而事实并非想的一样，当日下午2点多，17岁的梦影请假外出，说是看病买药，走时说下午5点回来，结果到了下午6点还没回校，室友将情况反映给班主任。班主任没能联系上梦影，让刘银云联系试试，但女儿同样未接她的电话，10分钟后班主任二次来电称其女儿可能已轻生。晚7点半，她再次接到班主任来电，确定女儿已从31层高楼坠下死亡。等与学校碰面，新东方烹饪学校称：梦影非死于学校，而是死于10公里外的中原路西环路口附近一小区，至于原本请假看病的梦影为何来到该小区则无人得知。事情将交于第三方处理。
    警方将“想到另一个世界去”作为重要证据，做出了梦影自S的结论。无奈的父母只能接受校方协议，接受退回含梦影部分学费的慰问金6.6万元。就这样赤裸裸的推卸责任，逃避责任。面对这样的结果，梦影的父母还能有什么办法，异乡异客，举目无亲，哪里有说理的地方。怎么追问学校和老师会有这样的事情发生，怎么问孩子来上个学会有这样大的压力？为什么学校知道学生有情况不去安慰？
   学校有“对学生进行安全教育、管理和保护”的职责。新东方的职责就是逃避责任吗？
1、事故的死者是在校学生
2、事故发生的诱因在学校
3、老师发现学生的异常行为没有。没有发现，老师的《心理学》学过没有？有没有爱心？对待学生冷漠，不配当老师！发现了异常行为，采取了什么安全措施？
4、在学生出现异常行为后，没有及时与家长联系，共同做好学生的思想工作。事发时家长毫不知情，得到学校通知时惨剧已经发生，学校剥夺了家长的监管权。
   其同学反映“上了俩月学，她回来过十来天，说是和人关系不好。”她曾将此情况反映给班主任，但女儿未能从原来的寝室调出，可能因此导致了悲剧的出现。“两个月来，表面上看来很活泼开朗，内心受到了折磨，无法忍受这种压力，想到另一个世界去”。学校的管理去哪里了？学校征收着高昂的费用，却不为学生考虑，除了事情就全部推卸责任。
   
   我们实在难以想象这样一家利益至上的学校，能给这些孩子带来多少改变命运的技能和机遇。原本渴望学成一技之长改变命运，谁曾知求学的路上还会有多少的曲折，虚假就业率、假专家授课、高昂的学费以及其他费用、毫无安全措施的管理。这些乱象的背后是怎样的教育理念支撑？谁来保障学生的权益？谁去维护正常的教育秩序？求学的路上等待他们的将会是什么？


uname:难得糊涂0
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:465908
