323426
PG:RC  1:1438382240
ctime:2015-8-1 06:27:11
title:今日视点，第510期
text:新闻天天发生，视觉各有不同。欢迎大家来到今日试点，浏览天下新闻。

暴雨致平邑仲村镇34000亩农作物受灾 损失过千万琅琊新闻网 2015-07-31 16:53

琅琊新闻网7月31日讯7月30日凌晨天降暴雨，致平邑县仲村镇玉米、桃树、苹果树等农作物大面积受灾。农田受灾现场，春玉米被暴风雨蹂躏“瘫倒”，桃、苹果等水果被狂风暴雨打落凌乱在地，势必减产。据初步统计，受灾面积为34000余亩，损失达1020多万元。灾情发生后，仲村镇立即启动救灾应急预案，积极调派民政办有关工作人员到现场查看受灾情况，帮助受灾群众落实应对自然灾害的措施，并积极争取资金对受灾群众实施救助，力争将灾害损失降到最低程度。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:河北深州抗旱灌溉机井屋无井 村民靠拖拉机拉水央广网 07-31 08:43 显示图片 
　　央广网深州7月31日消息（记者杨博宇）据中国之声《新闻纵横》报道，近日，河北省深州市王家井镇有村民向中国之声反映，自己所在的二官庄村大面积农田灌溉困难，虽然村里有二三十个机井屋，但绝大部分机井屋里并没有井。无奈之下村民只能靠拖拉机拉水勉强灌溉。
　　然而，机井小屋上面明明写着全国小型农田水利重点县项目，现如今有的却成了厕所。这些小屋究竟是谁建造的？为何没能发挥它应有的作用？
　　在王家井镇二官庄村周围的农田里，零星分布着不少黄色的小砖房，粗略估计有二十几个，这就是当地村民所说的机井房。按理说这么多机井本应为村民灌溉农田提供水源，但是一位当地村民表示，这么多机井屋看似井不少，其实则不然。
　　村民：也没有电，也没有井，胡乱盖个小屋就写着兴修水利基本建设。
　　这位村民表示，这些房子是两三年前开始建造的，而像这样空置的小屋，在二官庄村还有不少。
　　村民：从这过去，在这个渠坝上有三个，再往村南也有，村西也有这样类似的小屋，写着兴修水利基本建设，就是个小屋，嘛也没有。你盖这小屋了他没井，你上头一检查一看这村里不赖，有井，有小屋，实际上呢什么也没有。
　　另一位村民表示，由于这些小屋长期闲置，有的甚至被人当成了厕所。
　　村民2：都没有井，真是坑老百姓，一个井也没有，里边都成厕所了，你往这边转都没有井。
　　按照村民的指引，记者来到一座小屋旁边，黄色的小屋大约两米见方，一侧墙上白底红字写着“全国小型农田水利重点县项目”，下面的落款是深州市水务局。而透过一扇不大的小门往里望去，里边空空如也，长满了荒草。对此村民非常不解。
　　村民2：必须先打了井再盖房子，这连电都没有上哪有井去，没井。
　　记者：这是哪盖得呀？
　　村民2：深州水利灌溉呀。
　　今年入夏以来，衡水市大部分地区降水持续偏少，持续的干旱、高温天气致深州等县区出现最低水位，玉米等农作物生长受到严重影响。二官庄村不少村民反映，由于没有机井灌溉，只能靠开拖拉机拉水勉强浇地。
　　由于灌溉不及时，田里的玉米长势参差不齐，记者看到有的玉米由于浇水及时，已长至一人高，有的却还未齐腰。当地村民表示，前段时间由于持续干旱，到化工厂排队买水的拖拉机都排起了长队。
　　村民：多的时候，那车百八十辆在那排着队，引出这苗上都浇上了，真费死劲了。
　　村民表示，除了拖拉机拉水，还有一部分从外村引水进行灌溉。
　　村民：先引出苗来，使人家外村的井，铺水龙，一千米，人家邻村都有井，抻水龙，铺布袋。
　　按照村民所说，既然建造了这么多的机井房，为何却没有打井？这个写着全国小型农田水利重点县项目的小屋建起来究竟是出于什么目的？
　　带着疑问记者来到了二官庄村村委会，新上任不久的村主任韩步周表示，这些房子的确是深州市水务局建设的小农水工程。
　　韩主任：这房子是深州市水务局帮着建的，是小农水工程，他贴着牌就是小农水，水务局等于就是援助村里的项目呗，各个房子铺上管道，井人家说光铺管道不打井，铺这个防渗管道。
　　对此，深州市水务局农水科张科长也确认，这些井屋的确是小农水重点县的建设项目。
　　张科长：我们小农水重点县项目，最重要的就是小农水就是农田水利吗，主要是节水，节水这块主要用于防渗管道铺装，像井屋里，在这项目里占的份额小之又小。像这么大的村，它好几十个井，才给他21个井屋，让他作为机井管理房。
　　张科长表示，二官庄村并非没有机井，据深州市水务局掌握的情况，二官庄村共有机井36眼，正在使用的有16眼。同时张科长也强调，小型农田水利重点县工程中，没有打井的项目。据张科长介绍，机井并不是必须在机井屋下，屋内该配套的还有一些配电装置。
　　张科长：村民反映这个实际情况，说井屋里没有井，首先有一点得明确，我们这个项目里没有打井的项目，并不是有井不给他打，他们村里是出于这个规划，或者是他们以前有这个封填井，然后当时是为了这个管道，这不是给他们铺设的管道等于是。
　　之所以这么多为机井配套的井屋闲置，张科长表示，主要是因为村里没有电网改造，有井用不起来。
　　张科长：因为他这属于渠灌区，渠道，上边有水库能来水灌溉，今年比较旱，往年没这个问题，因为他们用不着这个机井，今年太旱了就是用井时候用不起来，而且这个井上没有电，有井现在有屋，他们村里曾经说要把电网改造了，没改造成，所以说就造成了往往不能及时这个什么……
　　对于缺电的说法，得到了村主任韩步周的证实。
　　韩主任：好多房子没有井，因为没有电，电力不足，在周边村相比较二官庄是弱项，别的村说农网吧都覆盖到我们村地面上了，咱们村农网改造的时候吧，各方面原因吧，机会没抓住，就是农网改造是弱项，各方位都是缺电，没高压电，有高压电的话这井都（打上了）是吧。
　　如此说来，电网改造不及时的确成为制约机井使用的一道瓶颈，但是大量为机井配套的井屋闲置却也给村民们带来了困惑，当地村民何时才能改变一遇干旱拉水灌溉的现状？如何让这些闲置的机井屋发挥其应有的作用？中国之声将继续关注。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-1 06:27:50
ro:1438381670
uid:5777
text:央行严厉新规：单笔200元以上交易必须用网银 站长之家2015-08-01 00:33

中国人民银行今天发布了“非银行支付机构网络支付业务管理办法(征求意见稿)”(以下简称《办法》)，对于第三方网络支付做出了严格的规定，尤其是支付金额方面。对于单日累计交易限额，《办法》分三种不同情况作了规定：1、支付机构如果采用包括数字证书、电子签名在内的两类(含)以上安全验证方式进行交易，单日累计交易限额不做限制，可与客户自行协商，因为这种支付环境是非常安全的。2、如果支付机构的安全验证方式超过两种，但不包括数字证书、电子签名，则单个客户所有支付账户的单日累计金额不得超过5000元(不包括支付账户向客户本人同名银行账户转账/下同)。3、如果支付机构的安全验证方式不足两种，则单日交易限额为1000元，而且支付机构必须无条件承担全部风险。《办法》同时还规定，除了单笔金额不足200元的小额支付业务，以及公共事业费、税费缴纳等收款人固定且定期发生的支付业务之外，支付机构不得代替银行进行客户身份、交易验证。此外，个人客户拥有综合类支付账户的，所有账户的余额付款交易年累计不得超过20万元，仅拥有消费类支付账户的则不得超过10万元。现在绝大部分的网购、消费都是通过手机进行，而手机上基本没有数字证书或电子签名，如此说来支付宝支付、微信支付是不是都被完全卡死了？其实完全不是那么回事儿。央行的规定是针对第三方余额支付的，也就是如果你在支付宝、微信钱包里存了几十万，再用它们直接支付，将受到上述规定的限制，因为此时完全绕过了银行，安全无法保证，洗钱、互联网P2P什么的根本无法监管。但是如果你的支付宝、微信支付余额很少或者根本为零，实际支付的时候还是要连接网银或者快捷支付，则并不受此限制，因为此时客户身份、交易验证还是银行完成的。所以直接说支付单日不能超过5000/单笔不能超过200、网购单日不能超过5000之类的，都是过分解读了。官方文件下载：－ 非银行支付机构网络支付业务管理办法(征求意见稿)－ 非银行支付机构网络支付业务管理办法及有关条款释义(征求意见稿)PS：如果对《办法》有意见或建议，可于2015年8月28日前通过电子邮件或信函方式反馈给中国人民银行。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-1 06:28:27
ro:1438381707
uid:5777
text:临沂儿媳离婚要分一半房产2015-07-31 10:44 大众网
临沂沂南县一老汉用自己的积蓄给儿子买房结婚，儿子办理房产证的时候把儿媳的名字也加上了。没成想好景不长，如今面临离婚分财产，儿媳妇要分走一半的房产，老人眼看自己的血汗钱就要被分走一半，十分不甘心。“当时结婚都是欢天喜地，谁也没想着会有离婚这一天啊。”沂南县孙老先生说起这事还后悔不已。“儿子婚房的首付30万我给交的，揭贷款也是我每个月把钱打到儿子账户，然后儿子又交的。”孙老先生说。当初办理房产证的时候，孙老先生的儿子把妻子的名字也加上了，当时感情很好，谁也没想到有一天会离婚。婚后他们生育一女孩，婚姻持续了3年，如今却因感情不和等各种因素面临离婚。“听说房产证上有两人的名字，房产就要均分，他们结婚才3年，我辛辛苦苦挣钱买的房子难道要被分走一半吗？”孙老先生怎么想都觉得不甘心。“我这里还留着交首付的单据和每次给儿子打款的凭据，希望能有用。”孙老先生说。记者咨询了山东三禾律师事务所的倪秀伟律师，据她介绍，房产证上写明夫妻两人的名字，如果离婚，原则上是要平分房产的。如今孙老先生想要挽回损失，可以尽可能搜集证据，证明房子是儿子向他借款购买，或许能挽回部分损失。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-1 06:29:34
ro:1438381774
uid:5777
text:大病医保全覆盖 再也不用放弃治疗了凤凰财经综合 2015/07/31 08:39
来源：好规划网致读者最近出台的“大病医保”政策让很多小伙伴很惊喜，又多了一重保障。不过什么病可以保呢？任何人都能保么？小广播：7月22日，李克强总理主持召开国务院常务会议，会议确定全面实施城乡居民大病保险，到2015年底前，大病保险要覆盖所有城乡居民，包括新农合和城镇居民医保所有参保人群。到2017年，要建立起比较完善的大病保险制度。俗话说得好，“没什么别没钱，生什么别生病”，这次出台的“大病医保”政策与你的生活密切相关，今儿个好规划就带大家来初步了解下这项民生政策。1."大病医保"到底是什么？根据政策规定，大病医保，即城乡居民大病保险，就是由政府从医保基金划拨资金，向商业保险机构购买大病保险，对参保人患高额医疗费大病、经基本医疗保险报销后需个人负担的合规医疗费用，给予“二次报销”。那么问题又来了，多大的病才能叫做“大病”呢？几年前，原卫生部新农合重大医疗保障是明文规定，只有儿童白血病、先天性心脏病等22种疾病才能称之为“大病”。但这次的“大病医保”政策中，并没有确定明确的病种范围，而是要求以发生高额医疗费用作为界定标准。也就是说，当个人自付部分超过一定额度，可能导致家庭灾难性医疗支出，这个病就是可以算是“大病”。 这个标准就亲民很多了，对于广大普通收入的家庭来说，无异于雪中送炭。科普科普长知识什么是“灾难性医疗支出”？根据世界卫生组织定义，一个家庭强制性医疗支出，大于或者超过家庭一般消费的40%，就认为它出现了医疗灾难性支出。2.谁能享受"大病医保"政策规定，大病保险保障对象为：正在享受城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗待遇的参保（合）人。同时，国家预计将保证在不增加参保人的原有缴费基础上，就可以获得大病保险的保障。不过，比例多少的规定，还得靠地方财务来支持，因此，各地标准可能有所不同。举个栗子，2014年初，北京市其实就已经推出了城乡居民的大病保险，当时政策规定，在不增加参保者缴费的前提下，居民发生的起付金额以上、5万元(含)以内的费用，可以大病保险资金报销50%。超过5万元的费用，由大病保险资金报销60%。同时，北京大病保险实行上不封顶的报销政策。3.并不是所有"大病"都可以报销小伙伴们还需要注意，以下这些情况是不涵盖在“大病医保”范围内的哦。不包括的范围如下：1. 未经批准在非定点医院就诊的(紧急抢救除外);2. 患职业病、因工负伤或者工伤旧病复发的;3. 因交通事故造成伤害的;4. 因本人违法造成伤害的;5. 因责任事故造成食物中毒的;6. 因自杀导致治疗的;7. 因医疗事故造成伤害的;8. 按国家和当地政策规定医疗费用应当自理的。好规划温馨提示国家拟在2017年建立起比较完善的大病保险制度。同时，各个地区的具体政策也不尽相同，如果小伙伴们想了解更多具体准确的保障政策，还是应当直接咨询当地的社保机构哦。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-1 06:30:14
ro:1438381814
uid:5777
text:飞达驾校8名教练上街拦“闯王”天津网 2015-07-31 07:20

30日一早，来自哈市飞达驾校的8名教练员参加了本报“红灯记”大型志愿公益活动，身穿一身黑色教练服的教练员们在省政府岗和大厦岗劝阻“中国式过马路”。飞达驾校校长赵仁家说，教练员们平时都是教学员怎么开车，现在还教他们主动避让过马路的行人。30日7时20分，在大厦岗，一位戴眼镜的年轻男子闯红灯，听到飞达驾校教练员林莉的劝阻后，他不好意思地说：“着急去汇款，保证下次不再闯红灯。”林莉说，闯红灯的人大多数都是随大流，看见别人闯红灯自己也跟着闯。“拒绝中国式过马路”，需要每一个人都有自觉性，遵守交通规则，不然要付出沉重的代价。25分钟劝阻8名行人闯红灯7时30分，在大厦岗中国银行一侧，一位穿着迷彩半截袖衣服的老大爷闯红灯，刚走几步就被飞达驾校教练长苗立伟叫回来。苗立伟对老人说：“这么大岁数了闯红灯，太危险了。等绿灯亮了，我扶你过马路。大爷，再着急的事儿，也不能闯红灯。”老大爷说：“越老越糊涂了，你说得对，再着急也要注意安全，生命比啥都重要。”7时55分，苗立伟已经劝阻8名闯红灯过马路的行人。他说：“晨报组织这个活动特别好，两年多了，我一直在关注，总想找个机会上街拦‘闯王’，这次终于实现了。今后教学员练车一定要重点讲一讲交通规则。”7时48分，在省政府岗，一名打着伞的女子从省政府门前闯红灯去省公安厅方向，由于这名女子跑得特别快，志愿者董海申还没反应过来。闯红灯的女子到达对面后，志愿者唐玉娟上前劝告了她：“下次可千万别闯红灯了，太危险了。”8时18分，一名老大娘在省公安厅门前想闯红灯，刚走没几步，就被唐玉娟拦回来。老大娘也很配合，一边说着“不好意思”，一边向人行道退了几步。8时27分，一名拿着档案袋的男子和一名中年女子闯红灯。这时，车流量很大，车速也很快。交警和唐玉娟一起走上前拦住了这两名闯红灯的行人。中年女子有些不理解，交警向她讲了遵守交通规则的重要性。绿灯亮了，交警示意他俩可以过马路了。早高峰车速快闯王被“困”路中间7时54分，一名男子从省政府门前闯红灯去省公安厅方向，却被左转弯的车辆拦下，这名男子被困路中间。8时08分，一名背着书包的小女孩也被困路中间。为了小女孩的安全，一名交警看到后，走到路中间陪女孩一起等绿灯。随后，6个行人闯红灯，虽然直行的车辆停着，但左转弯的车辆却行驶着，6个行人只能等着绿灯亮了再过马路。飞达驾校副校长刘银冬说，省政府岗由于车流量比较大、车速快，闯红灯的行人并不多，即使有一些闯红灯的行人，在志愿者的劝说下，也不闯红灯了。但是，仍有一部分行人闯红灯，不仅给自己带来了安全隐患，也对整个交通的正常运转起到了负面作用，还有损哈尔滨人的形象。志愿者劝阻闯红灯的老人交警和志愿者一起劝回闯红灯的行人□见习记者 史天一 记者 史东旭 文/摄志愿者唐玉娟和交警在一起劝阻闯红灯的行人


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-1 06:30:48
ro:1438381848
uid:5777
text:93号汽油或再回5元时代 北晚新视觉网2015-07-31 13:52

2015年7月31日讯，在国际油价跌势不停的背景下，多家机构近日预测，国内成品油价格四连跌已成定局。下周二24时，新一轮油价调整窗口将开启，国内成品油价格或将继续下跌，93号汽油有望回到5元/升的时代。多家机构分析，7月以来，国际油价近期继续走低，原油变化率持续处于负值通道，并连续经历两次成品油限价的下调；全球原油供应充裕的形势已蔓延到成品油市场。同时，伊朗原油完全恢复供应时间仍不确定，也对疲软的市场造成利空。因此，多个成品油分析师认为，8月4日，国内成品油价格会在调整窗口开启时，呈现四连跌。金银岛数据显示，截至昨天，参考原油品种均价为52.92美元/桶，汽柴油对应下调幅度为140元/吨至160元/吨。根据测算，150元/吨对应92号汽油下调0.12元/升。安迅思模型的测算则显示，下周二24时，国内汽柴油零售价跌幅预计在190元/吨，测算到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升分别降低0.14元和0.16元。此次零售价格下调之后，除了实施国Ⅴ标准的地区92号汽油零售价格仍在6元/升以上，其他大部分实施国Ⅳ汽油标准的地区，93号汽油都将再回“5元/升”时代。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-1 06:31:35
ro:1438381895
uid:5777
text:最坑孩子的民间育儿法，你肯定用过 育儿亲子手册2015-07-31 08:18

很多新手爸妈在宝宝出现一些小问题时常常不知所措，容易盲目地听信一些民间育儿法，可试验的结果往往适得其反。剃胎毛会使头发更多？喂葡萄糖水能去黄疸？睡硬枕能让头型更圆？孩子动不动就需要补钙？……相信不少宝爸宝妈都遇到过上述的疑问，究竟该怎样科学应对呢？看看权威专家给出的正确做法吧↓↓↓


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-1 06:32:15
ro:1438381935
uid:5777
text:男子谎称可办驾照，骗了50余人嘉兴市公安局 2015-07-31 09:46

“仅需提前预付2000元理论学习和体检费，既不用花大量时间去驾校练车，也不用担心考试挂科，两个月内驾驶证轻松到手……”面对这样的好事儿，你心动吗？近日，文成警方侦破“代办驾驶证”诈骗案件，抓获犯罪嫌疑人胡某，破获案件50多起，涉案总金额已逾30万元。45岁的邓某是四川籍在瑞安务工人员，一直想拿个驾照，但无奈文化程度低，很难通过理论考试。今年4月的一天，邓某在瑞安某街道无意看到“168驾驶证培训中心”的广告牌，上面写着60天包拿到驾驶证的信息。于是，邓某去广告牌上所写的地址进行咨询，工作人员跟他说，全部的学费是1.1万元，60天保证拿到驾驶证。工作人员还给了他培训中心负责人胡某的名片，让他自己联系胡某。就这样，邓某打电话联系胡某，并在随后的几天里交了2000元报名费，工作人员开具了盖有“168驾驶培训中心专用章”的收据。过了几天，胡某带着邓某和其他几个邓某不认识的人一起去丽水体检，体检回来后，胡某让邓某回去准备理论考试。此后，邓某催了胡某很多次，让他早点安排参加理论考试。但他一直找借口推迟考试时间。“开始我有些怀疑，后来见胡某带着其他人到丽水某驾校练车，又相信了他。”邓某回忆说。让邓某没想到的是，在丽水的两三天里，由于没有安排专业的教练，邓某等只是在驾校里摸了几下方向盘而已。其间，邓某等一直在联系胡某，可都联系不上，去问驾校校长，校长说他也不清楚这是怎么回事。邓某等就去当地车管所查询，结果发现连报名都没有报进去。邓某等马上从丽水赶到胡某的驾校培训中心，结果发现那里已经关门，胡某的电话一直打不通，这时，邓某才确信被骗了。于是，来到文成玉壶派出所报警。接到报案后，文成警方通过一周的调查走访，在文成县玉壶镇将胡某抓获。据胡某交代，他熟悉驾校招生流程，为了骗钱，他谎称自己和江西某驾校有合作并持有驾校股份，以驾校招生人员名义大量张贴招生信息宣传单，先后诈骗邓某等50余人共计30余万元，所骗现金一部分用于还账，一部分被挥霍。目前，胡某因涉嫌诈骗已被文成警方刑拘。警方提醒，要获取驾驶证，必须到公安交通管理部门参加考试，且所有科目合格，大家不要相信“代办”谎言，以免上当受骗。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-1 06:36:28
ro:1438382188
uid:5777
text:农村房屋买卖，能否一人说了算钱江晚报 2015-07-31 09:57

买房是很多人一辈子努力奋斗的目标，前几年《蜗居》的热播也或多或少反映了一些大城市无房青年的心声。城市房价的飞涨，动辄几万一平方米的价格让很多人望房兴叹。随着城市的不断扩建，原本属于农村地区的自建房成为了一些买不起商品房人士的首选，这些房屋的宅基地属于村集体建设用地，因此有一些与购买城市商品房不同的法律问题需要注意。案情回顾：张先生和妻子许某系某村村民，在该村拥有两处房产，2012年10月21日张先生与同村的吴先生达成《房屋买卖合同》，合同约定：甲方（张先生）将自己位于村口的二层砖混结构房屋以45万元的价格卖给乙方（吴先生）。乙方于2012年12月31日前将全部房款交付给甲方，甲方将房屋的相关权属证书交给乙方。乙方随即入住房屋，但其中两个房间堆放了张先生的部分物品。双方因工作繁忙，房屋过户手续一直未办理。在签订合同时，许某并不在现场。因许某一直反对出售该房屋，故张先生瞒着老婆许某偷偷地与吴先生签了合同。今年3月，吴先生与张先生沟通，要求张先生将两个房间的物品搬离。后妻子许某发觉，不同意搬离房屋，亦不认可买卖合同，双方发生纠纷，派出所出警进行调解。今年5月份，妻子许某以合同签订时其不知情，一方无权擅自处分夫妻共同重大财产为由，向房屋所在地法院起诉，要求法院确认房屋买卖合同无效。吴先生则认为，在签订协议之时，许某不可能不知情，自己有理由相信张先生有权代理许某买卖房屋，而且自合同签订至今已经超过诉讼时效。律师点评：本案有两个争议焦点：1.房屋买卖合同是否超过诉讼时效？2.该合同是否有效？一、对于诉讼时效的问题，我国《民法通则》第135条规定：“向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为二年，法律另有规定的除外。”房屋买卖纠纷并不属于法律另有规定，应当遵循二年的诉讼时效。但是具体到本案，因为合同中对于甲方何时交房并没有具体约定，而且该房屋中有两间房屋一直有甲方的物品，乙方也一直未使用该房屋，故可以认定该合同一直还在履行中，没有超过二年的诉讼时效。二、对于合同效力的问题，首先，要解决的是农村房屋是否可以买卖问题。《土地管理法》第62条规定：“农民一户只能拥有一处宅基地，起建住宅应尽量使用原有的宅基地和村内空闲地，农村村民出卖、出租住房后，再申请宅基地的，不予批准。”第63条规定：“农民集体所有的土地的使用权不得出让、转让或者出租用于非农建设。”上述条款可以看出法律并未禁止同村村民之间转让宅基地上的房屋。张先生和吴先生同属一个村村民，是该村集体经济组织成员，宅基地的所有权没有改变，故不违反法律的强制性规定，吴先生可以购买张先生的房屋。其次，张先生以个人名义签订的合同是否有效。根据我国《民通意见》第89条规定：共同共有人对共有财产享有共同的权利，承担共同的义务。在共同共有关系存续期间，部分共有人擅自处分共有财产的，一般认定无效。但第三人善意、有偿取得该财产的，应当维护第三人的合法权益，对其他共有人的损失，由擅自处分共有财产的人赔偿。《婚姻法解释一》第十七条第（二）项的规定：“夫或妻非因日常生活需要对夫妻共同财产做重要处理决定，夫妻双方应当平等协商，取得一致意见。他人有理由相信其为夫妻双方共同意思表示的，另一方不得以不同意或不知道为由对抗善意第三人。那么，张先生单方的转让行为能否视为夫妻共同的意思表示？具体到本案，在签订合同时，许某并不在场。吴先生亦没有征求许某的意见。张先生是以自己的名义转让房屋，既未经妻子许某授权，也未代表妻子许某签字，因此不存在代理行为。亦没有合理的事由推定张先生已获得妻子许某的授权，故也不存在《合同法》第49条规定的表见代理。因此，张先生的个人行为不能被视为夫妻的共同决定。那吴先生能否作为善意第三人，取得房屋呢？本案中，吴先生作为同村的村民明知道该房产属于夫妻二人的，应能注意到仅有夫妻一方擅自转让房屋的，将侵害到另一方的合法权益，却仍与无权处分人进行交易，第三人应受保护的信赖利益缺失，第三人不应当受到善意取得制度和有效合同的保护，而应当充分保护权利人的利益。因此，吴先生不能作为善意第三人，在许某发觉房屋转让后不予追认的情况下，应当认定合同无效。另外，相比于动产，不动产的善意取得更为严格，根据《物权法》第106条规定，还须办理过户登记。本案中，涉案房屋尚未过户，张先生亦无法善意取得其所有权。最终，法院判决支持了许某的诉讼请求。律师提醒，农村房屋买卖首先要求买房双方必须是同一集体经济组织成员，如果在本案中吴先生是城市居民或者是另以集体经济组织成员，则双方的《房屋买卖合同》无效。房屋买卖中，如果合同上只有夫妻一方的签字时，买受人应当通知另一方并取得对方的同意。另外，如果遇到房屋纠纷，则根据我国法律，不动产纠纷向不动产所在地法院起诉，故要向房屋所在地的法院起诉。法条链接：《合同法》第49条规定，“行为人没有代理权、超越代理权或者代理权终止后以被代理人名义签订合同，相对人有理由相信行为人有代理权的，该代理行为有效”。《物权法》第106条规定，无处分权人将不动产或动产转让给受让人的，所有权人有权追回；除法律另有规定外，符合下列情形的，受让人取得该不动产或动产的所有权。（一）受让人受让该不动产或者动产时是善意的；（二）以合理的价格转让；（三）转让的不动产或者动产依照法律规定应当登记的已经登记，不需要登记的已经交付受让人。受让人依照前款规定取得不动产后者动产的所有权，原所有权人有权向无处分人请求赔偿损失。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-1 06:36:51
ro:1438382211
uid:5777
text:再见吧。下期见。。。。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-1 06:37:20
ro:1438382240
