323498
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-1 16:06:24
title:如何祛雀斑不反弹？
text:怎样去雀斑?是很多女性都会遇到的问题。雀斑是美眉最讨厌的美肤“阴影”，你可能使尽了各种方法，你可能在脸上用了各种美白面膜，但雀斑只是淡淡的去了点颜色， 依然没有得到解决。在尝试多种祛斑方法都没有效果之后，很多人都在尝试中药祛斑，那么究竟雀斑能彻底去除吗 ，什么产品祛斑效果好。

莫名其妙的，脸上不知不觉长了一些雀斑，说多不多，说少也不少，怪郁闷的。先自我介绍一下：我28岁，没生过BB，在一家航空公司工作，按照工作环境来讲，也晒不到太阳，不应该长雀斑的，可还是莫名其妙的产生了，我在网上查了好多原因，最后自己判断可能是常期用电脑，电脑辅射造成的。尽管这个理由有点牵强。但也只能这样认为了，由于我的皮肤比较白，所以长点雀斑看的清清楚楚，弄的我的心情也不太好，每天早上在办公室看到丽丽那白净的肌肤，就更有点郁闷了，唉，爱美之心，人皆有之吧。更何况我是一个爱美一族呢.

直到去年10月份，同寝室的一个MM向我推荐一款名为美太樱子去斑组合。开始接触美太樱子产品的时候，我并没有抱有什么期望。从美太樱子官网了解到是天然中药萃取的，不含任何化学激素成分，没有副作用。不用担心有激素刺激作用给肌肤带来的影响。在产品制作过程中要经过多个环节的检测程序，确保进入市面的产品卫生安全，配料搭配合理，确保每一位患者的切身利益。所以我就在美太樱子官网订购了一个周期，决定先试试再说。

使用一个月左右，让我没想到的是，雀斑明显的淡了，我又接着订购了两个周期的美太樱子去斑组合，现在雀斑基本已经看不出来了，皮肤也白嫩了很多，这个美太樱子去斑组合可真是太值了。感谢美太樱子，感谢这么淡化雀斑不反弹的祛斑产品!


uname:sona
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:445528
