323467
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-1 11:15:00
title:湖南万通汽修学校的内幕
text:湖南万通汽修学校，到处打着光鲜亮丽的广告，看似十分诱人，但是其实这是给十足的大骗子学校，以非常恶例的手段骗取学生家长的钱财。我是一个万通的学生，我现在将我亲身感受的事情通过网络向全社会公布，希望能让广大学生看清万通的真面目，希望有关部门能引起重视。

一、湖南万通汽修学校与长沙县工读学校办在一起，准确地说是湖南万通租了长沙县共读学校的部分场地，工读学校是专门收读违法犯罪的亲少年的地方，这些亲少年违反法律但是还不够判刑就放在工读学校里教育。这里的工读学校的孩子经常殴打敲诈我们，我有的同学被他们敲诈买烟，有的没买烟的就直接一顿暴打，老师也没法，只能让被打的学生忍让。我的一个同学被打了一顿，老师就是简单的送到医院里检查一下，然后要我同学回家休息一个月避风头，最终我那同学没来上学了。
二、万通汽修学校违规承诺免费学驾驶，请问什么叫免费学驾驶？学驾驶是交管部门审批的驾校才可以的，万通是交管部门的学校吗？来的时候和我们说免费学驾驶，进来了以后就是简单的把年满18岁的同学送到另外一个驾校里去学车，没满18岁的就我们老师开着车带着他们在学校里和学校周边转几下，有次我们同学就被交警逮着了，老师要我们谎称只是坐老师的车出来玩的。这严重违法国家法律，难道学校的老师不知道？很多年龄都没到18岁的学生也信了学校的免费学驾驶。
三、万通学校老师经常殴打学生，学校在我们进来的时候就说老师会如何关心学校，实际上进来后就告诉我们学校是三分教学七分管理，有不听话的学生经常就是一顿殴打，上次我们隔壁班的一个学生，因为上课玩手机，被老师喊起来直接一个耳光，打得好响，更可恶的是老师在他坐下去的时候居然还一脚把他的凳子踢翻，让那学生一屁股摔到地上。后来他们班还罢课了，来了好多电视台的和学生家长，国家法律早就命令禁止体罚学生，为什么万通汽修学校还能如此嚣张的暴力对待学生?我们要求严惩打学生的所谓“老师”
四、万通汽修学校居然大量启用上一届留下来的学员当老师，湖南万通汽修学校的很多老师都是干一段时间就辞职了，如是学校里就要一些留校的学生来教我们新生，我们当时就怀疑了，为什么这么多年轻老师呢，后来还是一次和一个老师吃饭喝酒的时候他讲出来的。
五、万通汽修学校对我们的收费高达一万九千多，这么高的收费我不知道物价局是否有批文，但是更可恶的是，我们入学后考职业资格证还要另外收钱，发个练习本也另外收钱，不交钱就不给考证。
六、搞实训全部是些报废车，我们来参观的时候，接待老师带我们到一些展厅里参观，看到一些还不错的车子，我们就报名了，可是等我入学了才知道，前面展厅的车只供参观，实训全部到后面的这个报废车车间，很多车都还是化油器的，开也开不动，简直就是些废铁。我上次问一个回校拿证的学长，他告诉我，由于他学的车型老化，根本就不好就业，现在底薪才600.我们都倒吸了一口冷气。


uname:难得糊涂0
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:465908
