323501
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-1 16:07:34
title:如何摆脱雀斑的困扰？
text:现在很多女性都会受到雀斑的困扰，关于脸上有小点点雀斑怎么治 却并没有多少人知道。有些女性朋友可能不知道，脸上长雀斑除了有内分泌这个主要原因之外，还有很多其它的原因，也许有时候没有注意到，一不小心就会让脸上的雀斑变得更加严重，怎么去雀斑。

我是做的IT行业，因为工作的原因，一天大部分的时间都是电脑面前工作，几乎四季都开着空调!皮肤变的特别不好，脸上长了雀斑，用了好多祛雀斑产品可是都没什么成果。好多人说这个雀斑主要是和内分泌有关，叫我去看中医，我就凑个时间去看了一下中医，给我包了大一堆中药，让我回家熬药汤喝!天天捣鼓电脑，平时喝水都很少起来去接，哪里有时间在家熬中药喝。最后药材也浪费了!

刚开始也是去美容院做美容，可做了一段时间感觉没什么成果，又去商场买了祛雀斑霜，可用了一次脸就很疼，我知道是过敏了，吓的我赶紧洗了，本来我想做激光祛雀斑的，可在网上查了很多说激光祛雀斑容易反弹，折腾到这我都已经算快绝望了，想着难道一辈子都这样了吗?后来还是一个在美容院认识的姐妹打电话说让我用美太樱子去斑组合，能淡化雀斑，还不反弹，我当时还不敢相信，她就约我去她家里，没想到一个多月不见她的雀斑变淡了，皮肤也白了，她说现在正在用美太樱子去斑组合，现在成果这么好，她都不敢相信，我忙问她在哪买的，会不会反弹，她说在美太樱子官网上买的，还能货到付款，说是她一个朋友介绍给她的，她朋友都去掉三个月了也没反弹，我听了高兴坏了，也赶紧在网上订购了一个周期

我从收到产品后每天坚持使用，只用了一个月，原来黑的皮肤、雀斑点都已经开始淡化了，而且也白了很多，和以前相比起来我的皮肤好了很多，我想继续使用的话就可以像明星一样的白!真高兴。真是太感谢美太樱子去斑组合了，要是没有他我还不知道在什么地方为了祛除雀斑而烦恼呢!


uname:sona
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:445528
