323597
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-2 09:04:44
title:13岁少女被生父3万元卖作人妻 遭婆家软禁1年多
text:　　13岁的湖北小女孩小李被带到舒城农村一大龄男子家，原来她被以3万元的价格卖给这个男人做老婆，卖她的人竟是她的亲生父亲。记者昨日从舒城法院获悉，该案一帮人贩日前均被判刑。　　狠心父亲卖了亲生女　　湖北阳新县男子李甲妻子几年前因精神病离家出走，2011年初，女儿小李还不到十四岁，李甲为甩抚养包袱，以收取3万元“抚养费”为条件，让同村男子曹某给女儿“找婆家”。　　曹某将此事告知罗某，罗某又告知韩某，刚巧我省舒城男子陈某因右手有残疾，在家乡难以找到合适对象，正请求韩某为其介绍对象，韩某应允但要求给介绍费。随后韩某与罗某联系，2011年2月韩某陪同陈某一起来到湖北省，在曹、罗二人的安排下，陈某与李甲、小李见面“相亲”，10天后，曹某、罗某、韩某及李甲4人将小李送到陈某家中，陈某暗中支付3万“抚养费”，相关人员各自分得相应好处。　　实际上，所谓的相亲过程，小李一直蒙在鼓里，因为此前爸爸告诉她，外地的朋友知道母亲的下落，他们将一道去安徽找妈妈，小李听说去找失散几年的妈妈，心里别提多高兴了。　　苦命女遭软禁一年多　　来到舒城陈家的当天，小李发现众人在发喜糖，追问父亲原由，父亲这才告诉她，这是给她找的婆家，这个消息如同晴天霹雳，小李顿时慌了神，拽着父亲的手不放，哭喊着央求父亲赶快带她离开，但狠心的父亲将她推开后独自离去。　　幸运的是，由于小李年纪尚小，陈某并未强行与其同房，两人分房而居，只是不让其外出。小李逃过两次，由于地形不熟，很快被陈家人找了回来，不久陈某外出打工，由陈某父母亲在家看守小李。　　直到2012年9月的一个清晨，小李偷偷逃出陈家，正在河边洗衣的妇女付某看到小李钻进无人的灌木丛，便上前询问，小李哭着告诉付某，她是湖北人，被父亲卖到这里嫁人，她想逃回家！付某立即带着小李向公安机关报案。案发后，受害人小李通过舒城县救助管理站帮助已经返回原籍。韩某被抓获归案，陈某、曹某、罗某陆续投案，不久李甲也归案。　　狠心父亲被判刑五年　　李甲：法院经过审理认为，被告人李甲以出卖为目的，伙同他人实施贩卖儿童行为，其行为构成拐卖儿童罪且系主犯，依法判处李甲有期徒刑五年，并处罚金一万元，追缴违法所得。　　曹某、罗某、韩某：假借婚姻介绍之名，实以出卖为目的，协助李甲出卖小李，由于小李是未成年人，3人行为均构成拐卖儿童罪，系共同犯罪；3人帮助李甲联系、安排买家，接送被害人，属此案从犯。法院判处曹某、罗某、韩某有期徒刑各一年六个月，并处罚金1万元。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
