323592
PG:RC  1:1438555623
ctime:2015-8-2 08:28:39
title:临沂士官张楠被追授为"中国武警忠诚卫士"
text:       武警部队7月31日在北京举行第十八届“中国武警十大忠诚卫士”颁奖典礼，激励全部队官兵见贤思齐，创先争优，以他们为榜样，献身强军实践，永远做党和人民忠诚卫士。在表彰活动现场，张楠被追授“中国武警忠诚卫士”奖章。


全体战友起立，向烈士张楠致敬。　　张楠自赴索马里执行涉外使馆安保任务以来，忠于职守，在特殊的环境下英勇无畏，坚决完成了任务，在第一次被炸伤的情况下，他主动要求，轻伤不下火线，继续坚守索马里，最终牺牲在了岗位上。他用生命践行了使命，向党和人民交上合格的答卷，也让全国人民感受了新时期年轻军人的英雄本色。为表彰张楠的英勇行为，武警部队党委决定，为张楠同志追授“中国武警忠诚卫士”奖章。　　据悉，此次受表彰的“中国武警十大忠诚卫士”，既有奋战反恐、维稳一线，勇斗暴恐分子的新疆总队喀什支队十三中队班长张启龙、西藏总队昌都支队七中队中队长赵治国、某师7连连长仝云飞、某师特勤连连长成林，还有矢志精武，在打黑除恶中表现神勇的黑龙江总队二支队特勤中队副中队长李玉峰、山东总队临沂支队直属大队副大队长赵永飞；既有在森林灭火中奋不顾身的“灭火尖兵”甘肃森林总队张掖支队甘州大队大队长马赵飞，还有在国际军警比武竞赛中顽强拼搏、勇创佳绩的四川总队一支队特战大队副大队长王永法；既有警卫驻华使领馆、在“第二国境线”上展示风采的辽宁总队沈阳支队八中队战士卢晓波，还有钻研信息化，为部队信息化建设做出突出贡献的河北总队三支队勤务中队班长陶训国。　　武警部队自1998年开展“中国武警十大忠诚卫士”评选活动以来，极大地激发了广大武警官兵争做党和人民忠诚卫士的积极性，先后评选出的180名“中国武警十大忠诚卫士”既是武警部队官兵忠诚于党、献身使命的杰出代表，也是武警部队全体官兵践行听党指挥、能打胜仗、作风优良强军目标的真实写照，展示了武警部队官兵的良好形象。　　【颁奖现场】　　他曾离我们如此之近，他也从未走远……　　向“远去的勇士”敬礼！　　7月31日下午，武警总部隆重召开第十八届“中国武警十大忠诚卫士”颁奖典礼，全国武警部队的官兵通过电视观看了颁奖活动。张楠的事迹感动了全国的战友们，颁奖现场，张楠被追授“中国武警忠诚卫士”奖章，被战友们称为“远去的勇士”！　　来自武警部队各基层单位的十大忠诚卫士颁奖结束后，一个被追授“中国武警忠诚卫士”奖章的战士震憾了官兵们。　　“首长、同志们，今天还有一位英雄没能来到我们现场，因为他刚刚离去，他年轻的生命永远定格在远离祖国的索马里海岸。他就是赴外执行使馆警卫任务的山东总队临沂支队一中队战士张楠。”主持人吴鼎话音未落，许多战友的眼圈已红了。“7月26日21时30分，一辆满载炸药的卡车在我驻索马里使馆所在的酒店旁爆炸，担负使馆警卫任务的武警警卫小组4名同志受伤，张楠同志因伤势过重不幸牺牲，年仅27岁。今年4月14日，他在执行任务时被流弹击伤，但他执意不肯撤离战场回国，他给我们留下了这样一份请战书……”　　随即，大屏幕播出了张楠生前向组织读请战书的同期声：我志愿申请继续留在中国驻索马里使馆，为祖国的外交事业战斗，我要继续和警卫小组全体战友生死与共、一起奋斗，完成好党和组织交给我的这项光荣使命。我愿意接受组织的挑选，愿意接受战火洗礼和考验，不管战乱如何残酷，局势如何动荡紧张，我定能坚守岗位，不辱使命，为做一名党和人民的忠诚卫士而奋斗！恳请组织接受我的申请！　　视频切换，出现在战友们面前的是张楠露着微笑的遗像。面对已经逝去的战友，战友们流下了眼泪。主持人哽咽着继续介绍：事件发生后，习主席向在爆炸中英勇牺牲和受伤的武警战士表示亲切关怀，向4名同志家属表示亲切慰问。军委范副主席、许副主席也作出了重要批示。武警部队党委决定，为张楠同志追授“中国武警忠诚卫士”奖章。　　主持人把张楠誉为远去的勇士！“他曾经离我们如此之近，朝夕相伴，亲如兄弟。他也从未走远，这里还有他美丽的梦想，有他铿锵的誓言，有他留下的滚烫的钢枪！英雄，在战火中永生！”　　随即，官兵们全体起立，向英雄张楠致以崇高的敬礼！　　临沂支队政治处主任张成义：“张楠是过得硬、叫得响的标兵！”　　张楠牺牲后，临沂支队政治处主任张成义称张楠是支队过得硬、叫得响的标兵！　　张成义介绍，中国武警十大忠诚卫士评选活动每年一次，武警山东省总队5年没有官兵入选，今年，武警临沂市支队直属大队副大队长以骄人的成绩被评为“中国武警十大忠诚卫士”，而支队士官张楠也在这次评选活动中被追授“中国武警忠诚卫士”奖章。一个支队同时涌现出两个忠诚卫士，这在全国武警部队中是绝无先例的。　　张楠在临沂支队一直是过得硬、叫得响的一个典型标兵，是士兵的代表。索马里危险的执勤阵地上，张楠无私奉献的壮举，是支队所有官兵学习的榜样。“今后，我们将传承和继承张楠英勇顽强、不怕牺牲的精神，教育、鼓励、号召全体官兵向他学习，做党和人民的忠诚卫士。”　　“中国武警十大忠诚卫士”赵永飞：接过张楠的枪，沿着他的足迹勇往直前　　7月31日，第十八届“中国武警十大忠诚卫士”评选揭晓，来自武警临沂市支队直属大队副大队长赵永飞榜上有名。7月31日下午，在颁奖仪式结束后，记者第一时间连线赵永飞，分享他获奖的感受。　　“此次领奖对我来说既激动又沉重，心情无法言表。”赵永飞说，能获得这个荣誉，让他很激动，但一想到张楠，这个曾经并肩战斗过的战友，他的心里就不是滋味。　　赵永飞告诉记者，在颁奖仪式快结束的时候，大屏幕出现了张楠的大照片。他与官兵们一起起立，向英雄张楠致以崇高的敬礼，“真的无法控制，在敬礼的同时，眼泪就出来了。”　　赵永飞说，目前他正在武警特警学院接受培训，再过几个月也将奔赴索马里执行安保任务。“选择了军人这个职业，就意味着选择了奉献和牺牲。张楠是一位优秀的战士，是他父母的好儿子，也是我们的好战友、好兄弟，他虽然走了，但我们会把这种精神永远传递下去。很快我也将去索马里，将接过英雄手中的钢枪，沿着他战斗过的足迹勇往直前。”　　赵永飞简历：　　赵永飞，山东临沂人，1981年11月出生，1999年12月入伍。他是犯罪分子的“克星”，曾多次带领队员完成抓捕逃犯、缉拿毒枭、解救人质、抢险救援等急难险重任务。他凭借过硬的军事技能，创造了在凶犯暴露侧身的瞬间、在不具备射击条件的情况下隐蔽制敌的奇迹。他创造了两次乔装打扮，潜伏侦查，没费一枪一弹成功抓捕“全能神”邪教组织头目和毒枭的传奇。先后荣立二等功1次，三等功4次，被评为“全国爱军精武标兵”，武警部队“十佳军事训练标兵”、“优秀青年标兵”。2015年7月31日，被评为“中国武警十大忠诚卫士”。　　记者朱武涛 赵泽军 通讯员房祥栋    专题：索马里恐袭临沂士官张楠遇难
http://img.langya.cn/forum/201508/02/082945d56390o436mu655g.jpg.thumb.jpg


uname:风过雨也过
sec:关注临沂
ro:0
uid:138613
uid:5777
text:　向“远去的勇士”敬礼！


un:爱家贝利
au:False
time:2015-8-2 09:16:32
ro:1438478192
uid:4570
text:为您敬礼


un:一把刀
au:False
time:2015-8-2 12:25:18
ro:1438489518
uid:154
text:致敬！


un:神秘色彩
au:False
time:2015-8-3 06:47:03
ro:1438555623
