323610
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-2 10:53:31
title:《玩电影》三步教你玩转整个电影圈
text:　　近几年国产电影表现一般，各位观众在银幕前看着的时候是不是经常有一种想冲进电影里，跟里面的编剧、演员们都说上一句“放开这部电影，让专业的来”呢？现实中当然没有这种机会，但一款画风非常可爱的App《玩电影》则告诉你，在App的世界中，你完全可以一手包办导演、编剧、演员甚至配音的工作，而且说不定你还可以从中发现自己从来没有在意过的表演潜质哦！

　　是的，今天我要向大家推荐的这款App《玩电影》，用最简单的方法玩转电影圈的工作。首先，当然是写剧本。剧本，一剧之本，它包括了人物设定、场景设置和故事情节，没有好的剧本，再好的演员和特效都是白搭。点开App下方中间的图标，选择“讲故事”，把你的创意和脑洞写下来（用语音或者输入的方法），当中还能加入图片，引用App资料库里经典电影情节，十分方便。

　　如果你实在找不到灵感，还能进入首页的故事榜，看看别的大大是怎么编故事的。

　　编完故事，下一步就是演绎故事了。在演绎的过程中，除了演员在台前的表演，配音员在幕后的支持也是很重要的（像国产电视剧，很多演员都必须后期配音），所以App提供了锻炼你配音能力的环节——玩配音，用户可以从网站上传配音片段，也可以直接利用App提供的电影段落来练习——既可以声演安妮公主，和帅哥记者共度优雅的“罗马假日”；也可以亲自扮演雪姨，演一出“你有本事勾引男人有本事开门啊”！

　　这样演法，真是分分钟精神分裂啊！

　　不过配音就像演戏，得找到自己的路数，App很贴心地为你提供了一个测试环节——明星音，用户对着麦克风念一段台词，App就会根据你的声线判断你的声音到底像哪位明星（没想到我的声音像甄嬛小主，真是不好意思呢哎嘿！）。

　　《玩电影》推出的时间不长（本月中旬上架），但上架一周后，应用下载量即超过50万，获得了很多电影爱好者，尤其是配音爱好者的支持，他们纷纷留言道“终于能实现我的配音梦了”、“圆了我多年的电影梦想”、“满足自己的演技”、“这是中国最接地气的配音软件”——国内想从事电影事业的人千千万万，但又有几个能进入那个世界呢？《玩电影》的出现虽然并没有为这些梦想者打开电影界大门，但至少已经为他们敞开一扇窗，能窥见里面的风景，甚至可以触碰到一些环节。如果你也是一个电影梦想者，就从《玩电影》开始，走不寻常的电影路吧！

　　

　　

　　

　　


uname:nickel007
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:364308
