323606
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-2 10:14:52
title:都来聊聊人生吧，说一个活得比狗还惨的男人！
text:故事发生在一个星期以前。我的邻居在路边捡了一只哈巴狗犬回家，开始想小狗挺惨的，捡回来送朋友，救狗一命，胜造七级浮屠。没想到悲剧这样开始了。

捡狗回家当天，邻居几个小时给他洗干净狗虱，终于让他看起来不是那么丑了。
恰好他儿子刚好回家看到，于是他给这只狗取了一个响亮的名字： 小蝌蚪。
然后在他儿子的强烈要求下，不准送人了，好吧，不送就自己养吧。邻居的凄惨人生就开始了。


第一天，小蝌蚪住的是纸箱。但是喝的是男主人的牛奶。他本想着，哥一大老爷们，难道还能和狗抢吃的么？忍忍也就过了，心想儿子兴趣过去了，就好了。
 




但是我的邻居发现他还是太单纯了，第二天！下班回家，发现儿子把他枕头、被子送给了狗。
送给了狗！！！！！！

嗯，狗窝是漂亮了，怎么睡?
 






第三天回家，发现放沙发上的衣服，已经被“小蝌蚪”糟蹋了。 

当然，故事还没有完！
在一个星期以前，他们家庭是这样的： 老婆第一位，儿子第二位，男主人第三位。
现在是： 老婆第一位，儿子第二位，狗第三位，男主人第四位


邻居现在每天做的是，起床，给老婆儿子狗，弄好早饭，然后上班； 下班回家，第一件事，给狗铲屎（俗称铲屎工），做饭，老婆儿子吃了，然后喂狗，然后再是男主人吃饭。然后洗碗，然后遛狗。然后和老婆一起逗儿子玩...
哦，错了，以前是逗儿子玩，但现在是老婆和儿子都去逗狗玩，根本不理男主人了....


不说了，男主人要去给狗铲屎了。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
