323715
PG:RC  1:1438554514
ctime:2015-8-3 06:23:15
title:今日视点，第512期
text:新闻天天发生。视觉各有不同。欢迎走进本期的今日视点。


临沂“碰瓷党”不撒泼不要钱 原来是联合偷盗 爱临沂网2015-08-02 09:58




最近，在城区农贸市场、商场、夜市这些场所，经常会出现一些碰瓷的人，这些人声称自己的腿被对方的电动车或自行车撞到了。出事后，他们不会撒泼打滚也没有勒索要钱，那他们到底是要干啥？


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:大病保险年底前“全覆盖” 今年支付比例超50% 未来逐步提高每日经济新闻 2015-08-03 02:12

◎每经记者 李彪大病保险正式进入全面实施期。昨日，中国政府网正式发布《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》（以下简称《意见》），明确大病保险体系建设时间表。《意见》指出，2015年底前，大病保险覆盖所有城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗（以下统称城乡居民基本医保）参保人群，大病患者看病就医负担有效减轻。到2017年，建立起比较完善的大病保险制度。同时，对高额费用界定，《意见》指出，可以个人年度累计负担的合规医疗费用超过当地统计部门公布的上一年度城镇居民、农村居民年人均可支配收入作为主要测算依据。根据城乡居民收入变化情况，建立动态调整机制。对此，首都经贸大学教授庹国柱告诉《每日经济新闻》记者，大病保险试点期间各省份的动作快慢不一样，因为需要协调各个方面的关系，它动了相关部门的“奶酪”，在一些省份仍有阻力。大病保险建设划定时间表近年来，患者因患大病无钱医治而放弃治疗，甚至不堪忍受病魔折磨而选择结束生命的报道不时见诸报端。对于很多家庭而言，大病是难以承受之重。如今，这种情况有望得到根本改善。国务院医改办负责人称，全面实施大病保险，主要目的是解决群众反映强烈的因大病致贫、返贫问题，使人民群众不因疾病陷入经济困境。《意见》明确，2015年底前，大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人群，大病患者看病就医负担有效减轻。到2017年，建立起比较完善的大病保险制度，与医疗救助等制度紧密衔接，共同发挥托底保障功能，有效防止发生家庭灾难性医疗支出，城乡居民医疗保障的公平性得到显著提升。实际上，作为基本医疗保障制度的拓展和延伸，三年前，大病保险制度已开始探路。2012年8月，国家发改委、人社部等六部委联合下发《关于开展城乡居民大病保险工作的指导意见》，要求各地精心谋划，先行试点，逐步推开。截至目前，31个省（市、区）均已开展试点相关工作，其中北京等16个省（市、区）全面推开，覆盖约7亿人口。今年的政府工作报告中要求，2015年要全面实施大病保险。对此，国务院要求，各省（区、市）人民政府和新疆生产建设兵团、各市（地）人民政府要将全面实施大病保险工作列入重要议事日程，抓紧制定实施方案，细化工作任务和责任部门，明确时间节点和工作要求，确保2015年底前全面推开。保险支付比例将稳步提高国务院医改办负责人介绍，大病患者实际报销比例在基本医保报销的基础上提高了10~15个百分点，有效地缓解了因病致贫、因病返贫问题。但是，从试点情况看，大病医疗费用报销比例仍是核心问题。国务院医改办负责人称，大病保险在试点运行过程中也逐步暴露出一些亟须解决的新情况、新问题。由于各地试点进展不平衡，部分群众大病医疗费用负担仍然较重，一些冲击社会道德底线的极端事件时有发生，大病保险仍是全民医保体系建设当中的一块“短板”。《意见》指出，2015年大病保险支付比例应达到50%以上，随着大病保险筹资能力、管理水平不断提高，进一步提高支付比例，更有效地减轻个人医疗费用负担。按照医疗费用高低分段制定大病保险支付比例，医疗费用越高支付比例越高。在资金来源上，《意见》明确，从城乡居民基本医保基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金。城乡居民基本医保基金有结余的地区，利用结余筹集大病保险资金；结余不足或没有结余的地区，在年度筹集的基金中予以安排。完善城乡居民基本医保的多渠道筹资机制，保证制度的可持续发展。大病界定以“费用为准”在“大病”的标准认定上，此次《意见》也作出了明确规定。以前的标准是从病种起步，此次则将治疗费用作为判断标准，这一标准显然更加符合实际情况。参保人患大病发生高额医疗费用，由大病保险对经城乡居民基本医保按规定支付后个人负担的合规医疗费用给予保障，《意见》强调，高额医疗费用，可以个人年度累计负担的合规医疗费用超过当地统计部门公布的上一年度城镇居民、农村居民年人均可支配收入作为主要测算依据。根据城乡居民收入变化情况，建立动态调整机制，研究细化大病的科学界定标准，具体由地方政府根据实际情况确定。《每日经济新闻》记者注意到，在“高额医疗费用”测算依据上，此次《意见》与2012年文件有一定的变化，将此前的“农村居民年人均纯收入”改为“农村居民年人均可支配收入”。庹国柱认为，过去统计口径上，农村与城市有差异，现在是要把城乡统计口径统一起来，否则，比较起来会不太准确。大病保险推进时间表2015年底前大病保险覆盖所有城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗（以下统称城乡居民基本医保）参保人群，大病患者看病就医负担有效减轻。到2017年建立起比较完善的大病保险制度，与医疗救助等制度紧密衔接，共同发挥托底保障功能。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-3 06:23:51
ro:1438554231
uid:5777
text:用支付宝跨行转账给他人？可能很快行不通了！2015-08-02 10:39 成都商报
根据央行7月31日发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》，用户通过网络支付账户将只能给自己的银行卡转账了。另外，银行的跨行转账一般要收取一定手续费，这意味着通过支付宝免费转账的午餐没了。http://t.cn/RLOOBxF 广州日报


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-3 06:24:18
ro:1438554258
uid:5777
text:支付宝“城市服务”已在47个城市上线 新快报2015-08-03 06:05

年内有望覆盖120个城市现在,越来越多的城市居民习惯通过支付宝,随时享受交管、公安、医疗、生活缴费等各类“城市服务”。截至目前,全国已有47个城市进驻支付宝“城市服务”平台,打造手机上的“市民之家”,为居民提供更加高效、便捷的公共服务。用户通过支付宝、微博和手机淘宝三个入口,均可进入“城市服务”平台,在手机上完成交通违章查询、路况及公交查询、生活缴费、医院挂号等事项。据悉,已上线的47个城市囊括了一二三线不同类型的城市,其中,浙江、山西、湖北、宁夏这四个省份均是整体接入。据了解,“城市服务”为各地市民提供交管、公安、医疗、交通路况等9大类80多项服务。各地特色服务涌现 手机就能预约登记结婚越来越多的城市接入“城市服务”,与此同时,带有各个城市本地特色新型服务也不断涌现,城市服务的类型更加多样化。比如上海民政局在“城市服务”内为上海市民提供结婚登记预约。按照页面提示填写小两口信息,就可以预约2天后甚至是一个月内工作日的结婚登记;浙江车主在路上遇到轻微刮蹭、碰擦等交通事故,可在城市服务中选择浙江交警提供的“事故快速处理”服务,按照提示拍照并上传照片,就可以先离开现场并接受保险公司后续定损理赔;广州羊城通用户通过手机即可完成羊城通卡的充值。事实上,这些多样化的城市服务,除了本地人能受惠外,也受到了很多外地城市居民的关注,希望尽快“复制”到自己所在的城市。使用最多的服务:交通违章查询及提醒目前已经上线的各项“城市服务”中,最频繁被用到的一项服务是交通违章查询及提醒,平均每月使用人次超过100万。挂号就诊、生活缴费、汽车票、公积金查询、加油服务、出入境进度查询/港澳通行证续签、台风实时查询、图书馆服务和景点门票,也是最常用的几项功能。即使台风来了,也可以通过支付宝“城市服务”的台风查询功能实时查询。但各城市的居民在城市服务平台的使用习惯也各不相同。上海、南昌、青岛、山西用户最爱生活缴费功能;杭州人因为买车需摇号苦恼,所以小客车摇号很火;宁波人不知道是什么原因,居然最热衷于同名查询;广州居民最爱羊城通充值功能;由于与中国香港地区最近,深圳市民使用出入境进度查询这项功能是最多的。杭州“城市服务”最强大便民功能达21个杭州作为首个上线支付宝“城市服务”的城市,支持的便民服务包括交通事故快速处理、停车泊位、图书借阅、台风查询等共计21个,也是全国拥有“城市服务”项目最多的城市。自今年4月以来,杭州“城市服务”的使用人次已经超过350万,“城市服务”成为连接政府与市民的一座桥梁。据了解,目前浙江省内“城市服务”已覆盖11个地市,在“互联网+政务”风口上,浙江成为全国移动政务发展最快的地区。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-3 06:24:51
ro:1438554291
uid:5777
text:小升初神题：20÷3，猜一成语？ 小桔灯2015-08-02 12:48

【小升初神题：20÷3，猜一成语？】这是一道南方一省会城市的小升初真题。此题目大原题是：20÷3，猜一成语？这样的题目对于小学生来说好么？有两种对立的看法：一种观点认为，这是可以开拓学生智力，培养学生数学兴趣的题目。此题设计的综合了语文、数学两方面的知识，既与数学内容相关，又考察的是语文的成语知识内容，一举两得，是一道比较好的小升初试题。有朋友表示，一定要让自家孩子试一试。另一种观点认为，这是个脑筋急转弯，根本不适合进行小升初学生学业水平的评价。这是一些培训机构别有用心的陷阱。孩子做这样的题目，根本不会有怎样的提高。防火防盗防神题，以免毁了孩子。你有怎样的看法。这一样的题目当时在一张试卷还有四道，一起摘录下来：猜五个成语：一、20除以3二、1除以100或者百分之一三、9寸加1寸等于1尺四、1、2、3、4、5、6、0、9五、1、3、5、7、9答案：一、陆续不断，或六六大顺。二、百里挑一。三、得寸进尺。四、七零八落。五、举世无双，或天下无双。对于这样的题目，见仁见智。但是，在课余作为一种游戏或练习应该是不错的。更多文章：不可思议的小升初数学题，想上个好一点的初中容易么？


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-3 06:25:11
ro:1438554311
uid:5777
quote:具体应该怎么做呢？


1、引导孩子总结失败的教训在引导孩子总结失败的教训时，父母不要把自己的价值观强加在孩子头上，不要说：“你看，我说什么来着，你不听，后悔了吧？”这种论调很容易加强孩子的逆反心理。你可以说：“你想一想，是不是用我告诉你的方法，结果会好些呢？”“有时候，多听取他人的意见，会避免一些问题，你说对吗？”这样孩子更容易接受。

2、引导孩子预见事物的后果由于孩子的经历比较简单，做事当然就不能像大人一样考虑得非常周全，针对这一点，父母可以引导孩子去猜测事情发生的后果，让孩子考虑是不是接受，这样孩子在做事的时候，就会联想到父母之前对自己说的话，从而反省自己的行为，由此做出改正，并慢慢掌握预见的能力。

3、给予孩子自我反省的时间在孩子犯了错误之后，父母不要急于对他进行教育，给他一定的时间来认识到自己的错误。家长再抓住一个适当的时机对他进行引导，这样更能让他学会自我反省，从中吸取教训，获得经验。
time:2015-8-3 06:25:54
un:爱家贝利
au:True
text:孩子吵着买玩具？ 这个爸爸的做法很聪明，值得借鉴！ 名校家长2015-08-02 09:23

童童跟着爸爸去逛超市，在超市里，童童看到了一把很漂亮的玩具手枪，非缠着爸爸买下来。爸爸想了想，并没有一口答应下来，而是跟童童商量说：“爸爸可以答应给你买，但你也要答应爸爸一个条件，买了这个后，两个月之内不许买其他的玩具了。”童童很痛快地答应了。但没过多久，童童很快就后悔了，他又喜欢上了别的玩具，吵着让爸爸买下来。“可是你已经答应我了，”爸爸说，“要做一个说话算话的好孩子。”童童听了又是委屈又是后悔，皱了皱鼻子就快哭出来。“不要哭，也不要为已经做错的选择后悔，”爸爸拉着童童的手，“现在你需要的是明白这次失败的教训，知道下次应该怎么去做。”童童趴在爸爸肩上，点了点头。像童童一样，绝大多数孩子在做事的时候都比较冲动，很少考虑后果，这是由他们的认知能力决定的。很多事情也许孩子们想都没想就去做了，当事情引起了不好的结果，当你想要训斥他时，他睁着一双懵懂的大眼睛无辜地看着你，这也许并不意味着他想逃避责任，而是他真的没有意识到自己错了。认识不到错误，自然就不会做出改变，也就不会产生进步。身为父母的你，能够看清这一点吗？面对这样的情况，父母应该少点无用的训斥，而是应当帮助孩子总结教训，这样才能让孩子形成自我行为的反省。


ro:1438554354
uid:5777
text:夫妻生活要和睦，几个方面要有度 感情疗伤地2015-08-03 00:37

怎样才能营造出夫妻关系和睦、和谐恩爱？这是每对夫妻都应该认真思考和践行的大事情，也是一件很有艺术的事情，方法得当就能收到良好效果，方法不当，就极有可能适得其反。那么，夫妻之间应该采取什么样的处世之道呢？我认为应该坚持一个原则，在处理有些问题时一定要掌握好度。什么才叫掌握好度？也就是说，有的事情应该而且必须认真对待，而有的事情则不必太较真，甚至最好不要去考虑。具体地说，以下几方面是每对期望和谐恩爱幸福的夫妻需要注意的：你应该知道和了解对方是不是对你忠贞，但你却不要时时处处怀疑对方。一个对自己不忠的伴侣，绝对没有继续共同生活的必要，因此，无论是丈夫或者妻子，都要有意识地从一些大的方面、关键的环节了解对方，任何对此问题不关注的人都是麻木的。但是，在对方没有大问题的情况下，就应该有最大的度量信任对方。如果总不相信对方，甚至企图控制对方的行动，对对方的一些小细节也斤斤计较，那就肯定没有和谐的夫妻关系。比如说，对于对方与异性的正常交往，不要时刻挂在心上，而应该放心地让对方正常活动等。你应该关心疼爱对方，作为夫妻也必须关心疼爱对方，当对方需要你的支持、需要你的鼓励、需要你的帮助、需要你的温存的时候，你应该毫不迟疑地有所作为，也只有这样，才能让对方感受到夫妻间的温暖和深情，也有利于巩固和发展彼此的情谊。但是，也不要对对方太过于溺爱、太过于迁就、太过于照顾，也就是说有的事情没必要做的那么周到细致。因为过度的关心有时候会使对方觉得你的关心是应该的，久而久之，对方便有了一种“享受心理”；同时，也不利于对方在纷繁复杂的社会生活中提升自己的能力。有时候，一句“这点小事都需要我帮助呀？”的话，可以起到激励对方、锻炼对方的奇妙作用。你应该激发、鼓励和支持对方在事业上有所成就。因为作为一对夫妻，如果彼此都能有良好的工作状态、都有良好的进取精神、都能在社会上体现出自己的价值，这对夫妻的恩爱、家庭的稳固都有举足轻重的作用。但是，你又不能过于苛刻对方，非得要对方做出惊天动地的事情来。如果对方已经尽了自己的全力却没能取得你想象中的成绩，那就不要责怪对方、鄙视对方、打击对方。因为一件事情的成功有时候不仅仅取决于个人，还受着诸多因素的制约。实际上在对方事业不顺之时，你的理解、至少是你不要责怪是对方极为需要的经济问题是很多夫妻和家庭都很关注的一件大事，因此有的丈夫或者妻子，总是对对方的经济收入和开支管的很严，不管怎么说这都不是一种明智之举。你应该对对方的收入有个大致的了解，也应该对合理支配双方的收入有一个原则的计划或者规划，对于对方明显不合理的开支应该有所提醒，但是记住，不要对对方的每一元钱都要知道来龙去脉。无论丈夫或者妻子，很多时候都有自己的生活空间，都需要自己处理一些需要开支的事物，作为伴侣，就不要过问的那么细致。给双方一个原则，给对方一块空间，如此，双方都会感受到家庭的重要，也会感受到自己的自由，更会感受到爱人的可爱和可敬。朋友，处理好夫妻关系需要有所为有所不为，其实就是要学会辩证地处理问题，就是要学会真正地关爱对方。当信任和支持成为夫妻关系的基础时，爱情之花便会散发出诱人的芳香！


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-3 06:26:22
ro:1438554382
uid:5777
text:我国油价有望迎来今年首个“四连跌”上海证券报·中国证券网 2015-08-02 20:19

中国证券网讯 刚刚过去的7月，国际油价以大跌收官，其中纽约原油期货价格创年内最大单月跌幅。业内专家认为，受国际油价大跌影响，8月4日24时我国成品油调价窗口将开启，有望迎来年内首个“四连跌”，大部分地区93号汽油价格或重回每升5元时代。据新华社8月2日消息，7月原本是石油消费的传统旺季，国际油价往往也会受到一定支撑。可今年7月市场表现却“背道而驰”，纽约原油期货价格当月下跌了20.8%；伦敦布伦特原油期货价格当月下跌了17.9%。在业内专家看来，国际石油市场供过于求的压力与日俱增是导致今年国际油价旺季不旺的根本原因。7月14日，伊核问题达成历史性的全面协议。这意味着未来伊朗石油将迎来解禁。在受制裁之前，伊朗曾是石油输出国组织（欧佩克）第二大石油出口国。中金公司研究员郭朝辉表示，近一年来国际油价持续低迷，但欧佩克拒绝减产，美国石油产量也维持在历史高位。伊朗石油即将解禁，这给本已供应过剩的石油市场带来更大压力。虽然欧佩克宣布维持日均3000万桶的产量不变，可实际上，内部各个成员国在竞相增产争夺市场份额。欧佩克发布的月度报告显示，6月欧佩克原油日均产量增加至3138万桶。在消费端，当前全球石油市场消费疲软。最大的石油消费国美国的原油库存在今年夏季消费旺季并没有持续下跌，甚至曾出现连续两周上涨的情况。这从侧面折射出石油消费不尽如人意。“通常美国夏季用油高峰到八月中旬就开始衰退，再考虑到全球经济疲弱，石油需求前景并不理想。”隆众石化网李彦说。除了供需面的压力之外，由于市场对美联储下半年加息预期强烈，大宗商品市场出现普跌。除了油价大跌之外，金价已跌至五年多的低点。易信总部中国区副首席交易官朱文灏分析称，最新的美联储议息会议释放信号，若美国就业状况在此后进一步好转的话，美联储加息行动就会箭在弦上。这意味着加息门槛已再度降低。市场预期美联储在9月份加息的可能性进一步升高。朱文灏表示，此前有分析人士指出，一旦美联储在９月确实如预期加息，那么包括原油在内的商品期货价格很可能出现10%至20%的下跌。因此，从中期来看，若无意外，国际原油价格仍将偏向下行。在原油期货市场，嗅觉敏感的投机基金早已提前大幅减仓。美国商品期货管理委员会最新统计数据显示，截至7月21日当周，大型投机商在纽约商品交易所原油期货中净多持仓降至25.37万手，比6月30日当周减少22.7%。受国际市场低迷影响，我国成品油价格有望进一步走低。最近一次国内成品油调价发生在7月21日24时，汽柴油价格每吨分别下调265元。按照定价机制每十个工作日调整的原则，8月4日24时，新一轮成品油调价时间窗口将开启。目前，业内研究机构普遍认为，受国际油价持续大跌影响，国内油价有望迎来年内首个“四连跌”。中宇资讯分析师孙晓飞表示，当前国际原油市场利空因素仍占据主导地位，原油上行乏力，国内成品油价格“四连跌”趋势已难以逆转。安迅思研究中心高级研究员梁丹预测，8月4日24时国内油价每吨下调幅度约每吨190元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别降低0.14元和0.16元。此次零售价格下调之后，预计大部分实施国四汽油标准的地区，93号汽油价格会重回每升5元的时代。生意社成品油分析师李宏表示，国内成品油指数在5月份达到年内最高点后，已经连续十周下跌，且跌幅不断扩大。目前成品油市场弱势难改，成品油价格指数可能创历史新低。这意味着消费端的用油成本将进一步降低。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-3 06:26:56
ro:1438554416
uid:5777
text:技师坦言：99%的车主羞于开口 这5个项目是不用花钱的 女司机2015-07-30 13:13

很多车主反映去维修站、修理厂修车车都很不情愿，一般都是反映维修站价格猫腻、技术不精、车辆维修时间过长等。但是，维修站可以免费修车你造吗？对一名车主来说，实惠才是王道，假如有一天你去了维修站保养，下面的小福利就可以用到了。一，免费的故障检测很多车主反应我的车怠速抖动，行车有异响。这个在维修站假如您做保养的话都会免费检测的，而且部分维修站也是没有检测出问题也是不收费的。所以说大家如果觉得车辆有什么异响抖动之类的，可以去维修站免费的检测，如果觉得怕不放心，也可以事先跟服务顾问商定好收费标准，防止被坑。二，免费的小面积补漆咱自己的车有了小划伤，虽然划伤的部位很小很轻微，但是自己心里还是觉得别扭，总不经意的看到划伤的部位，弄得很心痛。现在你可以去维修站咨询，轻微的划伤部分维修站也是免费的抛光的，要是划伤的比较严重漏出的底漆，虽然维修站喷漆要钱，但是补漆都不收费的，你可以要求补漆一下。虽然不如喷漆好看，但是也避免了划伤外漏的情况。三，免费的发动机检测发动机的全车油液都比较多，油液也需要检测，除了自己观察之外，也可以去维修站进行检测，很多维修站都会有检测月，这个时候去最合适，冬天给你检测防冻液的冰点，夏天检测空调的出风口温度。如果检测出有问题，自己再决定要不要维修，反正又不收费。而且很多维修站其实都有补加油液的服务，防冻液少了点，助力油少了点，如果关系融洽，都是可以免费补加的。四，免费的洗车
这个免费的便宜必须占，现在维修站为了提升客户满意度，都会配有专门的洗车房，而且最主要就是洗车免费，不论你的车到底维修不维修，只要买了这个品牌的汽车，都可以免费洗车，想一想，尤其是过年的时候，很多洗车店都爆满，而且收费变得特别贵，你自己轻轻松松在维修站洗车。轻松不说还免费。五，免费自驾游
很多维修站还会组织车主自驾游，车主联欢，都是免费的，这样的自驾游和联欢对单身狗来说更重要，免费游玩不说还能泡妹子。啧啧。可以考虑一下。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-3 06:27:45
ro:1438554465
uid:5777
text:“油耗子”专偷大货车，两分钟可抽空一箱油解放网 2015-08-02 18:46 
新华网武汉8月2日电（记者王自宸）将越野车改装成“油罐车”，沿着湘鄂间的国道线“边走边偷”，短短数月盗得柴油50余吨。近日，湖北省松滋市警方破获一起跨省盗窃柴油案，4名“油耗子”被擒。从今年3月以来，松滋市境内发生多起盗窃货车柴油案，最多时，一夜就有9辆货车被盗，引起当地公安部门重视。经调查发现，一个盗窃团伙驾驶改装车辆，长期在湘鄂两省的常德、益阳、张家界，荆州、宜昌等地盗窃停在路边的货车或加油站油箱内的柴油，其使用特殊工具，可在2分钟内撬开并抽空货车油箱，几个月来，已非法获利近50万元。湘鄂两省警方3次开展跨省缉捕行动，共计抓获犯罪嫌疑人4名，查获作案车3辆、电动抽油泵3个及其他作案工具、油存储桶23个。犯罪嫌疑人的作案目标主要是无人看守、油箱暴露在外的大货车。民警提醒，货车司机应提高安全防范意识，夜间最好选择有人看护的停车场进行停车，同时加装油箱防护装置，避免给犯罪分子以可乘之机。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-3 06:28:14
ro:1438554494
uid:5777
text:再见吧。下期见。。。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-3 06:28:34
ro:1438554514
