323974
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-4 09:59:36
title:贴墙纸，不同墙面基层处理方式是怎样的?
text:　　贴墙纸，不同墙面基层处理方式是怎样的?
　　墙面的基层处理是贴墙纸至关重要的一环，基层处理的好坏不仅决定施工人员能否对墙纸进行顺利安装，而且决定了安装质量和墙纸使用寿命。这项工作非常必要，虽然有时很浪费时间，并且使人感到劳累，但如果因此无视基层处理，造成施工缺陷，往往得不偿失。那么，针对不同的基层，该采取什么样的处理方法呢?
　　木基层表面的处理：
　　(1)木基层含水量应不大于12%。
　　(2)表面应平整，无尘土，油污等脏物。
　　(3)用油漆薄薄地刷一遍，防止木纤维遇水膨胀。
　　(4)木表面有钉帽，将钉帽钉沉于木表内，点防锈漆。
　　(5)用原子灰补平接缝，待干后用乳胶和水调配腻子，满刮1-2遍。
　　(6)用砂纸磨平，并在表面刷一遍基膜。
　　注意：表面光滑、平整、有吸水性的木表面，在表面薄薄刷一遍清漆就可以粘贴墙纸。
　　石膏板面的处理：
　　(1)用防锈漆点螺丝钉帽，防止生锈。
　　(2)用加白乳胶的水调石膏，补平接缝和钉眼。
　　(3)待干后，在接缝处贴绷带。
　　(4)刮腻子2-3遍，干燥后打磨光滑、平整，阴阳角顺直。
　　(5)刷基膜一遍。
　　旧墙面的处理：
　　(1)粉化的旧墙面不能直接在表面粘贴墙纸。
　　(2)用水撒在其表面，再用铲刀铲去涂料层和粉化层。
　　(3)铲去后刷一遍界面剂或清漆。
　　(4)用石膏或腻子找平墙面(有裂缝较大的墙面，先贴一层布料后才能刮腻子)。
　　(5)打磨光滑、平整后刷基膜一遍。
　　注意：铲不动的墙面，可以用墙纸刀在墙上划成形似蜘蛛网状的小方块，划痕越深越好，方块越小越好。
　　毛胚房的处理：
　　(1)刚建成毛胚房多用防水腻子刮平，基层结构比较结实，不用铲除，把阴阳角找直、打磨、刷基膜一遍就可以。
　　(2)个别南方地区的毛胚房用白水泥刮平，这种基层不能直接粘贴丝绒纤维墙纸和金属墙纸，须刮完腻子后才能粘贴。
　　混凝土及抹灰面的处理：
　　(1)墙体基层含水量应不大于8%。
　　(2)基层坚固，不得有泛碱、空鼓、疏松问题，泛碱部位用9%稀醋酸水溶液进行中和，再用清水冲洗干净。
　　(3)孔洞，裂缝用石膏刮平(如果裂缝太大须先贴白布)。
　　(4)刮腻子2-3遍干燥后打磨光滑。
　　(5)刷基膜一遍。

http://www.hjhb888.com 重庆污水处理,重庆水过滤设备
http://www.yangsenhb.com  重庆彩装膜,重庆墙布,重庆墙纸
http://www.cqhyzp.com 重庆饮料瓶，重庆塑料包装
http://www.cqyfrm.com 重庆冷风机,重庆漆房风机


uname:gdgdza
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:269008
