324054
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-4 14:36:38
title:《素质教育》征稿启事！想发论文吗？找我吧，杂志出来再 ...
text:《素质教育》征稿启事！想发论文吗？找我吧，杂志出来再付款！ 为进一步拓展杂志业务，先面向全国征集组稿合作者!    为消除初次投稿者的顾虑，可采取先刊发后付费的合作方式！ 《素质教育》教育部主管，中国人民大学主办的教育类综合月刊，面向全国公开出版发行，大16开。国内统一刊号：CN11-4350/G4，国际刊号：ISSN1005-4197，邮发代号：2-415 。本刊以素质教育研究为依托，以大、中、小学校教师及教育行政管理工作者为主要读者对象，对素质教育新课程改革过程中涌现的优秀教学教研成果开展交流，为广大一线教师展示教学教研成果提供平台。集学术性、实用性、可读性、资料性于一身，以其新颖的内容、鲜明的特色，受到教育界领导、专家、中小学管理干部等广大读者的欢迎。【办刊理念】 探讨中外教研命题，推进素质教育交流。【办刊目的】 关注教育工作者在其理论领域内的探索、创新实践活动和学术研究成果，刊发各类与教育有关的文章与学术论文，推动素质教育向纵深发展。【查询网站】 中国新闻出版总署官方网首页点击“在线查询——新闻机构查询”，输入刊名。【核心刊物】 国家级教育类学术期刊、中国中文类核心期刊，中国人民大学书报资料中心教研指定复印报刊资料。【定期评选】 根据《国家教育事业发展“十一五”规划纲要》精神，为进一步提高我国教育管理工作者和广大教师教育教学的实践和理论水平，《素质教育》联合有关单位共同举办“全国论文评优活动”，组织多家教育教研单位、专家对录用稿件进行评奖，颁发等级证书。评选奖项囊括：优秀论文、教学案例（设计）、优质课、课件（教具）、录像课、观摩课、说课稿、基础教育先进工作者、优秀班主任、师德师风先进个人、骨干教师、基本功训练、教学反思等。    投稿信箱：2423235280@qq.com编辑QQ:2423235280:电话：15652606958/18611695758 


uname:sunny小编1
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:462221
