324123
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-4 18:25:55
title:城管主任被指庆祝买车办几十桌酒席 官方回应
text:网友爆料刘玉林买车大放鞭炮。
　　近日，泸州网友在网上曝出“江阳区城管局督查室主任刘玉林买了一台新车，利用职务在城南二号大摆筵席几十桌”的帖子，消息一出，受到网友围观。8月3日，华西城市读本记者走访了多个部门，相应的监管部门对此作出回应。　　泸州江阳区大山坪街道纪工委称，通过调查核实，刘玉林确系江阳区城管局大山坪街道执法中队督查室的一名聘用员工，也确实因买车和朋友相聚，燃放鞭炮。但他并非是督查室主任，“不存在利用职务之便”的说法，所谓“大摆筵席”是在一个普通餐馆请了12桌亲友。目前，大山坪街道办已对刘玉林进行通报批评，并责令其将亲戚、朋友和同事凑钱购买鞭炮的费用全额退还给他们。刘玉林表示，自己接受批评，已准备将鞭炮费用全额退还给亲友。　　传言：　　城管局督查室主任利用职务大摆筵席　　7月30日晚，泸州有网友发帖反映“江阳区城管局督查室主任刘玉林买了一台新车，利用职务在城南二号大摆筵席几十桌。”并附上多张图片展示当时环境，从图上可以看到，在疑似公路旁的一片空地上，一辆崭新的白色车辆置于空地中间，车子周边摆放着长长的鞭炮、以及鞭炮燃烧造成的浓烟、燃烧过后遗留现场的垃圾等等。　　随后，网络上又有不同版本消息曝出，但都围绕着“城管局督查室主任”的身份和“利用职务之便”的说法。一时之间，引来众多网友评论。有网友称，那么多的火炮渣会不会增加环卫工人工作量？也有网友认为，在城区燃放烟花，造成现场浓烟滚滚，严重污染城区环境和空气质量；还有一部分网友表示这种行为是“三严三实”落实学习不到位的表现。　　事起：　　农村老家风俗买车“放火炮”　　3日下午，记者联系上网友反映的“刘玉林”。刘玉林介绍，今年7月，自己分期购买了一辆汽车。7月29日，将车提回家后，其亲友和同事按照当地习俗一起凑钱购买了鞭炮为其庆贺，刘玉林和妻子也在家附近一家普通餐馆内，自费请了12桌亲友聚餐。　　刘玉林说，按照当地农村的风俗习惯，家里有喜事是兴“打火炮”的。“我家就在城南一带的安置小区，当天在附近的一个餐馆里请亲戚朋友聚餐。”刘玉林说，考虑到城区不能燃放鞭炮，自己和朋友特意将鞭炮拿到城南2号路的公路边去放。　　刘玉林回忆，“当时亲友可能一家凑了一百元买了火炮来。”7月29日晚7点半左右，刘玉林和亲友在这段路上将鞭炮燃烧完毕，现场也遗留了大量的鞭炮垃圾。“我想的是第二天中午请人帮忙打扫或者自己去清理。”考虑到“打完火炮”还要和亲友聚餐吃饭，刘玉林打算第二天中午再清理现场垃圾。但他没想到，第二天中午再去时，现场已经清理干净；也没想到，第二天晚上，就有网友发帖称自己“是主任利用职务之便大摆筵席”的消息。　　调查：　　只是督查室工作人员已通报批评　　那么，刘玉林是否是江阳区城管局督查室主任？又是否有“利用职务之便”的说法？　　3日上午，记者走访江阳区城管局，对方回应，局内确有督查室，但并没有刘玉林这个主任。江阳区城管局工作人员介绍，通过对整个江阳区城管工作人员的梳理发现，大山坪街道执法中队有一名名叫刘玉林的工作人员。

　　随后，记者来到大山坪街道办。街道纪工委称，通过调查核实，网友反映的“刘玉林”系大山坪街道城管执法中队督查室的一名普通工作人员，为2013年3月通过招聘聘用。针对网友反映的情况，大山坪街道办表示，目前，已对刘玉林进行通报批评，并责令其将亲戚、朋友和同事凑钱购买鞭炮的费用全额退还给他们。　　最新进展：　　将退还费用 纪委已开始调查　　大山坪街道纪工委表示，此前，“买车请客”一事，刘玉林并未向街道办纪工委报备，属于其私人行为，作为一名普通工作人员，其行为也“不存在利用职务之便”一说。而更详细具体的情况，“如涉及的鞭炮费用等”，江阳区纪委正在做进一步调查。　　刘玉林说，即使没有街道办和纪委的介入，自己原本也打算将鞭炮费用退还给亲友，但此次事件给街道办和城管队伍造成了不好的影响，自己心里十分愧疚。华西城市读本记者徐庆


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
