324115
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-4 18:17:20
title:山东临沂女包工头撕毁12万欠条 构成诈骗入狱
text:　经商讲究诚信立本，才能把生意做大做强，可有人就不是这样。山东省临沂市临沭县一女包工头孙彩（化名）欠人12万元的水泥款不还，还当着债权人的面将欠条撕掉，其无赖行为最终招致法律出来收场。7月29日，涉嫌诈骗罪刑拘入狱女强人的孙彩，在其如实交待“赖人”事实并交还12万元后被警方取保候审。　　孙彩今年47岁，是临沭县临沭街道一名从事建筑承包的工头。建筑行业本来竞争激烈，作为女性的孙彩靠着其精明能干的经营，在当地建筑行业占有着自己的一席之地。搞建筑承包往来赊欠本属正常，孙彩也不例外。单说使用水泥一项，几年来，她与经营水泥的郝某成了主顾关系。生意场借贷的原则是，用急时赊欠水泥，事后清帐还钱，可精明的孙彩，总善于把自己的精明发挥到别人没有的极致。　　2009年5月份，孙彩多次购买郝某水泥用于建筑施工，欠下郝某水泥款78096元。因郝某资金紧张，在她的催要下，孙彩于同年8月7日付给郝某3万元。郝某收到3万元后，在孙彩提供的一张对账单据下半部分签字确认收到，孙彩后续将剩余欠款结清。2013年，孙彩继续赊欠使用郝某的水泥，欠下12万元的水泥款，并向郝某写下12万元的欠条。2013年8月份，孙彩在明知郝某不识字的情况下，将郝某2009年签字的那张3万元收条下半部分撕下向郝光彩出示，谎称这张3万元收条是12万元欠款中已还的3万元，只需再还9万元即可清帐，不识字的郝某信以为真，将3万元收条收下，孙彩当面将12万元的欠条撕掉，重新开具一张9万元的欠条。　　欠账早晚要还，在郝某的数次催要下，2015年7月21日，孙彩告知郝某要清帐。这天下午5时，孙彩让郝某将9万元的欠条拿出来，郝某信以为真，孙彩接过9万元欠条后，随手将欠条撕毁。她的恶劣行为招来郝某一家的愤怒，当日下午，郝某赶到临沭警方报案，警方于7月22日立案侦查，将孙彩抓获归案。在刑侦民警的讯问下，孙彩自知自知抵赖不过，如实供述自己撕毁欠条赖帐的经过。　　把精明运用到经营上可以谋利，如若用到算计戏弄他人上，不仅会受到道德舆论的谴责，还会受到法律的究责。孙彩耍弄诡谲赖帐的一幕，无疑是在搬着石头砸自己的脚。自古法律无情，正可谓，割破了手不能怨刀快，但愿这场牢狱之灾能让孙彩汲取教训。(何金洧 陈兆永 万彬彬)


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
