324112
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-4 18:14:31
title:临沂一村委200元餐费拖欠8年 老板直呼要账难
text:　饭店老板遇到赊账“牛人”，两百多元餐费拖欠8年多不给，多次索要欠款未果后，饭店老板吴某只好向法院起诉依法维权，近日，山东省临沂市临沭县人民法院审结该起餐饮服务合同纠纷案，一审依法判决某村村委会限期给付餐饮费234元及利息，并承担50元的诉讼费。　　现年52岁的吴某在临沭县某乡镇开了家饭店赚钱谋生，该镇某山村村干部时常来饭店招待用餐。后经结算，村委会欠饭店招待餐饮费234元，2006年5月，该村委会向老吴出具收款票据一份，并加盖了公章，以证明欠款事项。2007年8月老吴催要时，被告村负责人殷某在收款票据上签字确认，后老吴多次向该村村干部催要被欠的餐饮费，却被以无钱为由一拖再拖，始终未给付。两百多元餐费8年要不回，老吴切实体会到了“要账难”，无奈之下，老吴最终将欠饭钱的村委会告上了法庭，请求判令被告支付餐饮费234元及利息。　　法院审理后认为：被告欠原告餐饮费234元，由被告出具加盖公章的收款票据等证据证实，事实清楚，证据充分，被告对欠款应及时支付。被告经催要后逾期给付，应支付逾期利息，根据相关法律规定，法院作出了上述判决。(当事人系化名)（张慧 闻锐 清寒）


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
