324273
PG:RC  1:1438728269
ctime:2015-8-5 06:36:16
title:今日视点，第514期
text:新闻天天发生。视觉各有不同。欢迎走进本期今日视点。


小伙洗浴中心惨遭阿姨咸猪手 V电影2015-08-03 09:50





这部粗暴恶搞的动画系列《废物小说》是新片场创作人东北花泽类的第一季第二集作品，上一集讲到花泽类在家玩LOL被奶奶狂喷，老艮想跟前女友来个分手炮没成功，最后两人决定一起来个大保健放松放松，于是，意想不到的事情发生了......在第一集的基础上尺度上继续突破，剧情也进入了正题。两人性致勃勃的来到洗浴中心，不料却发现脑中意淫良久的妙龄洗脚妹是两个丑陋无比的中年妇女，更加离谱的是，其中有一个还是老艮小时候只见过几次面的三舅妈。毫不知情的三舅妈准备对老艮实施咸猪手，结果被突然闯进来的警察抓了个现行。与上一集类似，这一集仍然延续着粗狂的画风和无节操的情节，不同的是，这一集加了更多夸张恶搞的元素，泡澡大小便失禁、山寨娜美小樱八卦吐槽等等，连国际章也被粗暴恶搞，不过有些画面还真有点“惨不忍睹”...


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:山东临沂:1千余万亩农作物基本未受干旱影响东方网 2015-08-04 15:52

8月3日，大众网记者从山东省临沂市农业局了解到，进入7月份以来，临沂市虽然总体降水偏少，但是降雨较为频繁，基本上能满足农作物生长需求。目前，临沂全市1千万余亩农作物和110余万亩果木苗圃长势良好，基本未受气候干旱影响。临沂市农业局种植管理科专家王世伟告诉大众网记者，7月正值农作物生长的关键时期，全市7月降水88.1毫米，较常年偏少136.6毫米。降雨量虽少，降水频次却比较多，尤其是受到23-24日、31日两次明显降水过程影响，及时补充了农田水分，临沂市北部旱情得到缓解，其余大部分地区农田土壤含水充足，墒情适宜，对农作物生长有利。王世伟介绍，临沂气候干旱等级属于中旱，但是并未对农作物生长并未造成较大影响。根据临沂市气象局公布的全市各自动土壤水分观测站检测结果显示，临沂10—50厘米厚度土壤层中的含水量均达到60%以上，基本上能满足农作物生长需求，干旱等级属于无旱。目前，临沂市全市1千万余亩农作物和110余万亩果木苗圃长势，基本未受影响。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-5 06:36:48
ro:1438727808
uid:5777
text:三大运营商已实际取消京津冀长途漫游费中国经济网—《证券日报》 2015-08-04 07:11:58

备受期待的京津冀“通信同城”终于有了实质性进展。为配合国家京津冀协同发展战略，工信部此前曾明确提出了“自2015年8月1日起取消京津冀手机长途漫游费”的工作要求。据《证券日报》记者此前从三大运营商内部得到的消息，京津冀长途漫游费取消在即，但具体时间未定，将由工信部统一发布。据了解，三大运营商均已向三地省公司发出通知要求做好方案和支撑工作，部分运营商系统改造已完成，只待国家发改委和工信部正式下文。8月1日已过，实际情况如何？从《证券日报》记者的调查采访来看，联通已明确取消京津冀长途漫游费，中国移动和中国电信也都已经实际部分取消京津冀长途漫游费，但还要等待工信部统一发布消息，才能全面落实。《证券日报》记者联系了三大运营商的官方客服，其中北京联通客服表示，从8月1日起，手机移动用户拨打京津冀三地的长途漫游费“已经自动取消”，用户不需办理任何手续，直接拨打电话即可。中国电信客服人员表示，从8月1日起京津冀三地陆续将享受优惠，但因为目前国家还没有发布相关政策，所以目前并没有取消三地长途漫游费，建议用户随时关注。值得注意的是，中国移动的官方口径有所改变。有中国移动河北用户向《证券日报》记者反映，她上周六发送“Ktjjj”到移动官方客服10086后，收到如下短信：您好，已开始为您执行京津冀一体化政策，在京津冀区域内拨打归属地为京津冀地区的电话以及接听电话，均执行市话资费。更多内容，详询移动营业厅或10086。但昨日该用户再次发送“Ktjjj”到10086后，收到的却是如下短信：中国国移动正在按照国家京津冀协同发展整体战略部署，积极推进取消三地手机漫游、长途资费的各项准备工作。待上级部门正式发布相关政策后，中国移动将全面落实该项工作。感谢您的关注。记者致电10086，中国移动客服人员表示，目前公司就是按照上级部门的政策逐步实施，待上级部门发布相关政策后，中国移动将全面落实。而据《证券日报》记者从运营商内部人士处了解，京津冀长途漫游费实际已经取消，但上级部门要统一宣布，所以官方还不能对外说。有业内人士分析，即便目前部分用户仍被按照原有资费收取京津冀长途及漫游费，一旦方案正式实施，预计月底时也会获得退费。据此前媒体报道，无需主动申请，京津冀三地所有手机用户，涉及三地区域内移动业务长途通话费、漫游通话费均按照本地通话处理。调整后，在京津冀区域内的移动通话将包含在语音套餐本地通话分钟数内。本次调整并不涉及固定电话的长途业务和移动数据业务，即运营商在当地推出的本地数据业务促销(如明确指出的本地流量赠送活动)不适用于该方案。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-5 06:40:26
ro:1438728026
uid:5777
text:曝湖南益阳一案件当事人与多名法官吃饭喝酒后猝死新京报 2015-08-04 22:35

新京报快讯(记者张维)7月29日晚八点半左右，湖南益阳市中院审委会委员夏小鹰、立案庭副庭长向伟及两名益阳人大常委会领导，与案件当事人郭志宏、两名律师一同在一家酒店吃饭喝酒后转场至易生和商务会所打牌。郭志宏突发急性胰腺炎，当晚送医后不治身亡。湖南益阳政法系统一知情人告诉新京报记者：“当时酒局上所有人都喝了酒，没法开车送郭志宏去医院，所以拨打了120。”益阳市中心医院向新京报记者确认，晚8点44分确实接到出诊请求，从益阳市海棠路质监局对面(即易生和商务会所所在地：记者注)接到郭志宏。后抢救无效死亡。据了解，郭志宏为益阳市永新物业管理服务有限公司负责人，年仅38岁。上述知情人透露，酒局第二天，本来有郭志宏的案子要去立案。郭志宏家属否认了醉酒引发猝死的说法，称郭志宏身体很好，当时也没有喝太多酒。郭志宏公司的江姓律师告诉新京报记者：“猝死和吃饭、喝酒都没有关系，目前组织部门仍在调查，尸检报告还没出来，等出来以后吃饭喝酒与猝死有没有关系才有准确说法。”8月4日上午，新京报记者致电益阳市中院办公室，相关工作人员称并不清楚此事。夏小鹰在上个月已满30年工龄办理退休手续并被免去法律职务，向伟仍在上班。新京报记者查询益阳中院官网，在7月份公布的六人退休名单中，并未包含夏小鹰。参与酒局的益阳市中院立案庭副庭长向伟通过电话回应新京报记者：“我们单位正在调查中，具体情况暂时不方便回应。”此前有媒体报道，益阳市多位法官、案件当事人和律师等曾在易生和商务会所内赌博。知情人告诉新京报记者，该会所的法人代表为夏小鹰的亲朋，夏小鹰则为实际控制人。该会所主要接待两类人：一类是政法系统的官员，另一类是有求于法院和执行局的案件当事人及其律师。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-5 06:40:45
ro:1438728045
uid:5777
text:中伏已过半 未来几天临沂还是30℃以上高温鲁网临沂新闻中心 2015-08-04 10:43

从7月23日开始进入一年之中最热的中伏，张胖子扒着手指头算了一下，已经过了十天了，刚要庆祝中伏已过，转念一想今年中伏有二十天，这只是过了一半而已。三伏期间为什么天气特别炎热呢？简单地说，这与所处的风带和气压带有关。就我国而言，三伏期间，大部地区受副热带高压控制，天气晴热、空气干燥、雨水少。此外，昼长夜短，白昼吸收的热量逐日积聚，导致气温居高不下。因为算法的问题，三伏天有时30天，有时会40天。而今年刚好40天，多出来那10天都加到中伏了。很多人担心，今年热的日子比较多，其实大可不必担心。据专家介绍，中伏是10天还是20天(即双中伏)，这只是一个日期排列问题，绝不代表“双中伏”就一定炎热20天。决定天气气候的天文因素还是要看24节气。每年“大暑”前后10天应该是最热的时段。虽然专家这么解释，但从临沂的实际情况来看，未来一段时间内还是挺热的。据气象部门预报，未来几天虽然我市部分地区会有降雨，但高温还是在30℃以上。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-5 06:41:04
ro:1438728064
uid:5777
text:银行卡免年费落地一年 银行不主动告知仍暗自收费前瞻网 2015-08-04 14:25

前瞻财经8月4日讯：落地实施一年，已经使得当初手续费新规的“新”字褪去了颜色，但是仍未能挡住银行暗自收费的步伐。2014年2月14日，国家发展改革委和银监会发布《关于印发商业银行服务政府指导价政府定价目录的通知》，其中提出：对于银行客户账户中(不含信用卡)没有享受免收账户管理费(含小额账户管理费)和年费的，商业银行应根据客户申请，为其提供一个免收账户管理费(含小额账户管理费)和年费的账户(不含信用卡、贵宾账户)。该通知已于2014年8月1日起执行，至今已满一年。不过，新政策的执行并不意味着已经不用缴纳这些费用。虽然银行卡免年费、小额账户管理费政策实施已经一年，很多储户对此仍不知情。而不少银行也只在政策实施初期公示过该通知，如今储户不问也不会主动告知，部分银行在储户询问时甚至要求必须由本人携带相关证件前往开户行办理才可取消。股份制银行较为主动大行年费减免不易据了解，2014年8月1日之前，大部分国有银行和股份制银行都存在年费和小额账户管理费。按照当时普遍的收费标准，不少银行针对日均余额低于一定数额的账户收取小额账户管理费，收费标准一般为每季度3元，一年12元。年费方面，多数银行的标准为10元/年。账户管理费和年费两项加在一起，每个账户一年约扣除22元。近日，媒体走访发现，部分收取小额账户管理费的股份制银行，根据客户申请，可对其名下一个账户免收，并且可由客户自行登录网上银行进行取消。然而，国有大行的年费减免却不容易。多个银行工作人员表示，“银行提供一个免收年费的账户，但需客户主动前往分行、支行等营业网点办理免费账户申请手续。”除了中国银行可由他人携带双方身份证前往柜台代办以外，工、农、建、交均需本人携带相关证件去柜台办理。另外，中国银行和交通银行的工作人员称，“小额账户管理费目前仅对存折收取，如需取消需前往柜台办理”。工行、农行、建行则采用“统计期内日均余额小于300元，收取3元/季度的小额账户管理费，可申请一个账户免收”。部分国有大行的网点相对提供了更为人性化的服务。交通银行北京某分行网点的大堂经理介绍称，由于近期办理申请取消年费的市民增多，交通银行多数网点都开设了快捷通道，只要取号前向大堂经理说明，就不需要排队了，即刻可以办理查询或取消。中国银行和工商银行的工作人员也表示，他们在官网的醒目位置提醒了市民尽快前往柜台查询办理。银行首页的公告在2015年7月份公示，距离该政策的正式执行已接近一年。业内人士指出，国有银行和股份制银行的大部分银行卡，都存在年费和账户管理费。尽管对于个人而言，每年扣费并不多，但结合银行账户的基数来计算，则确实不是一个小数目。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-5 06:41:25
ro:1438728085
uid:5777
text:汽车空调温度调高一点会不会比较省油？知乎日报 2015-08-04 20:00
Ethan Lee，试验工程师
一般车辆都是固定排量（压缩机）空调泵，中高端车是可变排量空调泵，类比家用空调非变频和变频。好比固定排量空调就是一个大力士开了空调后就他一个人在工作不管负载大还是负载小都是一个人哼哧哼哧，顶多累的时候歇歇（系统结霜保护和系统高压保护）。可变排量空调泵好比是 10 个精壮少年，加在一起的力气 = 一个大力士。负载大的时候 10 个人一起上，负载小的时候按需上。一个大力士一人消耗 10 个馒头，精壮少年一个人消耗一个馒头。长期使用肯定是可变排量的 10 个精壮少年省馒头。题主这个问题就好比问让这一个大力士干活的力度大一点小一点能省多少馒头，这个其实能算出来的，但是费劲脑壳算出来的那点差距真心不值当，那一个半个馒头再放到整车上油耗真的可以略掉了。另外用固定排量空调泵的手动空调包括自动空调调节制冷量大小的其实只是调节风门大小没有那么大的科技含量的。
冷热控制风门示意图随便找的调温们就是温度控制风门，开度在 A 点的时候是全冷模式，手动空调是最蓝端，自动空调是 Low在 C 点是最热端，手动空调是最红，自动空调是 Hi 。中间开度就是根据风道中的温度决定多少开度的。
刚计算下，不是热力学工程师不对的地方大神指教：纯热力学方面计算做功差别，见下压焓图图：红色的的是正常情况下压缩机的 PH 图，粉色为刻意调高车内温度的 PH 图，红色斜线在 X 轴投影即为 2 种方式的做工差，差别不大吧，当然每台车的系统都会有差别。我就随便挑个示意下。然后根据这种差值 * 每小时制冷剂流量 kg/h=每小时焓值差 / 汽油的热值 * 汽油发动机热效率 0.45* 皮带传动效率 0.93*1000=11ml/h 汽油左右，^ ^另外加上从机械损耗摩擦耗功方面考虑总共差值几十毫撑破大天了！结果很搞笑就是自己也不知道对不对，哈哈，欢迎热力学专业人士过来指正！所以没必要刻意在空调系统上省油，自己舒服就好。还有车子买来就是用的，不要太娇惯，按官方说明使用即可，按时保养。退一万步讲就是你在用车时可能发生的所有意外的情况车厂和我们都考虑到了，不会越线即死。压缩机来说我们测试的时候在高压 30 公斤情况下 6000 转 / 分钟运行 150h 都没问题，普通客户一辈子都不会碰到这种情况，但是万一遇上了我们也要保证零部件不会立马挂掉。负责任的车企在车子上市前几年就开始做全部的零部件的认可试验，完了整车的路试极限工况测试天南海北，从海南到漠河从漠河到新疆火焰山，浸润江南烟雨，耐受北疆冰雪，穿越沙漠，吹过海边易腐蚀的咸海风，为的就是在每个地方的客户用任何手段使用车辆都能保证不出问题。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-5 06:41:50
ro:1438728110
uid:5777
text:南京一官员醉酒闹事袭警：我是处长我有钱(图)[url=]中国日报网[/url] 2015-08-04 18:07:00
江苏一官员醉酒闹事袭警江苏一官员醉酒闹事袭警【南京一官员醉酒闹事 打前台踢保安加袭警】梅华在南林大培训中心工作，7月11日她遭遇一群人无故殴打。为首男子下手最重并称：“我是处长我有钱。”该男子还脚踢保安下体导致其直接躺在地上;男子还与警方发生争执。经查该男子叫陈爱平是南京某区拆迁办主任。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-5 06:42:20
ro:1438728140
uid:5777
text:临沭:丈夫聊天记录作为把柄 孕妇怒砸疑似情敌轿车鲁网临沂新闻中心 2015-08-04 08:38

鲁网临沂8月4日讯（记者 安娜 通讯员 陈兆永）一个大腹便便的怀孕少妇，因看见丈夫与一离婚女子的暧昧聊天记录，便气咻咻地拽掉假想情敌的门锁，并将其轿车玻璃砸坏。7月28日，少妇肖某因故意损坏财物被警方行政拘留10天，并处1000元罚款。少妇肖某今年31岁，是临沭县青云镇农民， 8年前跟丈夫李某婚后生育一女儿。今年1月19日上午，怀孕在家待产的她，突然发现丈夫手机上的微信聊天记录。丈夫跟聊天女子暧昧的话语让她瞬间气懵。她从该女子的背景什物分析断定，该女子就是跟她同住一个小区的离婚女子小梅。是日下午，她找借口去小梅家里，她觉得小梅家的什物摆设跟聊天记录上女子图片背景一样。于是，她认定跟丈夫聊天的就是女子小梅，她不顾临近产期的身体不便，开始了她的报复计划。肖某先是跟丈夫吵闹，口口声声要把丈夫撵出家门，丈夫无奈一人喝开了闷酒。是日夜11时，朦胧中的肖某突然听到关门的声音，她起来一看丈夫不在客厅沙发上，立马穿上衣服，在疑邻窃斧心理的驱使下，想当然地去小梅家敲门。她敲门好久，小梅没有放门，直到她使劲拉拽把房门把手拽坏，小梅的房门也没有打开。她一气之下下楼，来到楼下小梅的轿车前，先把轿车的前后雨刮器拽下，再把车的挡风玻璃砸坏，造成小梅车辆损失四千余元。次日，小梅发现轿车被砸报警。因肖某几天生子的肖某在哺乳期，警方的对肖某作出处罚决定一直到拖到半年之后。民警在查处中，李某和小梅都矢口否认肖某怀疑。民警对李某进行有则改之，无则加勉的教育，教育李某肖某夫妇要相互信任珍惜家庭。面对小梅追究肖某法律责任的要求，临沭县公安机关依法作出上述决定。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-5 06:42:51
ro:1438728171
uid:5777
text:蒙阴一村庄大雨后现多个30米深大坑 50年前曾塌陷过齐鲁网 2015-08-04 10:19

近日，蒙阴八亩地村一场大雨过后出现多个深坑，小溪也到此为止彻底断流，村民说因为溪水流入深坑中（视频截图）村民反映深坑蔓延到公路下，有断层，村民们担心易发生意外（视频截图）齐鲁网8月4日讯 近日，临沂蒙阴县八亩地村一条小溪的岸边出现了好几个大坑，村民反映溪水往大坑中灌了好几天，大坑的水位却并未涨多少。据山东广播电视台齐鲁频道《每日新闻》报道，几天前，村里下了一场大雨。大坑刚开始时很小，上午十点多开始下陷，下午就变成了大坑，接近三十米深，一眼看不见底。在大坑周围五十米附近陆续出现了其他的深坑，同样深不可测。村民告诉记者，刚开始有两个，后来有五个。自从大坑出现后，小溪也到此为止彻底断流。村民说是因为溪水都流进了大坑中。有村民告诉记者，大坑向着马路延伸下去，出现断层，村民们担心会造成危险。为了防止出现意外，有村民在大坑和马路中间拉起了警戒线，禁止村民接近。村民说，早在五十多年前，大坑曾塌陷过一次，当时村民们并未重视。这一次大坑再次出现，体积比以往大出不少，村民分析，大坑下可能有东西。目前，当地镇政府已将情况反映当地国土部门，国土部门的工作人员表示会尽快前去勘察落实。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-5 06:44:03
ro:1438728243
uid:5777
text:再见吧。下期见。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-5 06:44:29
ro:1438728269
