324393
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-5 10:53:13
title:山东尚雅捐款10万建贫困烧烫伤儿童基金
text:临沂民生网7月25日讯：山东尚雅文化传媒有限公司招商会暨烧烫伤慈善捐助仪式在临沂举行，山东尚雅为台湾艺术大学国际红豆社捐赠10万元善款，用于临沂地区烧烫伤儿童的教育培训和救助。


据不完全统计，临沂一年当中被烧烫伤的儿童大约有600名，其中大部分来自贫困家庭，高额的医疗费用让这些家庭难以承受，许多烧烫伤儿童无法得到及时的治疗，导致致残、致畸甚至死亡。由于无法健康地回归社会，由此造成的心理阴影还将影响孩子的一生。来自台湾艺术大学的葛传宇教授说，几年前，我们就关注到大陆幼儿烧烫伤带给家庭的伤害问题，为了避免更多的孩子意外受伤，我们开始组建志工团队，将正确预防烧烫伤及伤后的正确护理方式传递给大家。今年已是连续三年来到山东临沂进行这个周期内的志工服务，目的就是希望能够让更多的农村孩子接收到正确的护理知识。山东尚雅的捐款算是及时雨，我们将把这笔善款更多地用于培训幼儿教师，通过培训，在每个孩子和家长中扎紧烧烫伤预防的篱笆。
http://img.langya.cn/forum/201508/05/105225pbvbn1pgw1zkkw8z.jpg.thumb.jpg


uname:同舟共济
sec:关注临沂
ro:0
uid:19104
