324324
PG:RC  1:1438730534
ctime:2015-8-5 07:16:39
title:山东上调征地补偿费安置费 最低提至5万元/亩
text:8月4日讯 4日，根据山东省国土资源厅消息，山东五部门联合下发通知，全面上调征地区片综合地价标准。记者注意到，本次调整要求各县（市、区）征地区片综合地价标准原则上上调幅度控制在10%-50%范围内，最低征地区片价标准提高到5万元/亩以上。　　所谓“征地区片综合地价标准”，是指法定征地过程中土地补偿费和安置补助费之和，不含地上附着物、青苗和被征地农民社会保障补贴费，原则上是本区片范围内实施征地的规定价格。　　据了解，本轮征地区片综合地价标准调整遵循的原则是，征地补偿标准要随经济社会发展逐步提高，并体现被征地农民合理分享经济社会发展成果带来的土地增值收益，同地同价，维护公平；同时，征地补偿标准调整要兼顾历史价格的延续性，省际间以及区际间相平衡，统筹考虑社保安置、就业等多渠道措施。　　通知要求，征地补偿标准关系到被征地农民利益，关系经济社会发展大局，标准的制订要在公正、公开的原则下，广泛征询农民、农村集体经济组织以及地方政府、有关部门、社会各阶层的意见。原则上各县（市、区）征地区片综合地价标准上调幅度控制在10%-50%范围内，最低征地区片价标准提高到5万元/亩以上。


uname:醉酒夕阳
sec:关注临沂
ro:0
uid:462873
uid:19812
text:就算一亩五万往下发，到农民手中还剩多少


un:多吃点
au:False
time:2015-8-5 07:22:14
ro:1438730534
