324528
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-5 17:56:48
title:13岁初一女孩离家多日被诱骗卖淫(组图)
text:年仅13岁的小女孩竟然进行卖淫活动！家住深圳宝安区的市民唐先生发现才上初一的女儿小静（化名）经常不回家，后来在其手机中发现了涉嫌卖淫的信息。宝安警方证实，13岁的小静和一名男子有卖淫嫖娼行为，目前协助卖淫的女子和该男子都被予以刑事拘留。　　13岁女儿半个月没回家　　唐先生老家在湖北，目前在宝安区流塘旧村居住，今年年初把女儿小静接到了深圳，读初中一年级。　　据唐先生介绍，今年4月2日那天，小静放学后整晚都没回家，手机始终不接。家人十分担心，过了几天才把小静找回来，“她说自己在外面和朋友一起玩。”　　结果第二天学校又打电话给他说小静没去学校了，之后，女儿就很少回家了，自己和妻子两人几乎没有上班，一直在找她。

　　小静出生于2002年3月，虽然只有13岁，但是按照唐先生的说法，女儿的性格古怪，脾气比较暴躁，对一些事情非常抗拒，“她的脾气比我们还要暴躁。”唐先生称，自己将房间大门反锁之后，小静会找工具撬门，“完全变了一个人，书包里有口红，身上还有几处纹身。”　　从今年4月到现在，小静在家的日子绝对不超过一个月，最长一次出走大概有半个月，“有时候可能实在是没地方吃饭睡觉了才会回来。”　　微信里看到性交易信息　　今年7月底，唐先生把女儿的奶奶从老家接了过来，因为孩子小时候是奶奶带大的，希望以此让女儿回来。唐先生回忆，8月1日那天，小静悄悄回家，当时自己睡着了，后来听到大门有响动才得知女儿回来过。　　随后，唐先生打电话给小静，去到家门口一家奶茶店包间里找到了女儿，同时还有三四个孩子，“我很生气就让她回家，问旁边一个胖女孩是谁，那个女孩说是女儿的 好朋友。”随后唐先生一把抢走了女儿的手机，晚上回家之后开始仔细看手机里的内容，随后发现了其中的不少内容涉嫌有性交易，包括一些价格等等。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
