324526
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-5 17:55:13
title:男子诈得170万潜逃朝鲜 1年多后回国自首(图)
text:疑人薛某归国投案自首,接受警方讯问。(警方供图)
　　以买卖朝鲜煤炭为名,与日照某公司签订了一年的购销合同,在一年多的时间里,就在买家苦苦等待煤炭到货时,拿到170万元货款的嫌疑人早已偷偷出境,不知去向。7月29日,经过日照东港公安分局四个月的耐心规劝,潜逃朝鲜的嫌疑人薛某归国,并主动自首。　　本报记者 徐艳　　　　　　　　谎称卖煤炭卷走170万元　　2014年5月,日照某储运公司来到日照东港公安分局经侦大队报警,称北京飞海蒙信贸易有限公司的薛某拿了他们公司170万元跑了。警方详细询问后得知,2013年3月4日,薛某以买卖朝鲜煤炭为名,与该公司签订了煤炭购销合同,货款共计170万元。　　合同签订后,双方约定购买方先付款,供货方在一年内将5万4千吨煤炭运到日照。但没想到,这家储运公司将货款支付后,却左等右等等不来货物。　　报案人称,刚开始电话联系催促薛某发货时,薛某总是找各种理由推托。直到2014年4月份,打薛某的手机打不通,其所在的单位也不见了他的踪影。这时,这家储运公司才意识到被骗了。　　偷偷潜逃出境护照露出马脚　　听完报案人所说的情况,民警意识到这是一起典型的合同诈骗案件,遂立案调查。初期侦查时,由于嫌疑人反侦查意识很强,民警没有找到关于薛某的任何线索,薛某就像人间蒸发了一样。　　“在初期调查中,我们发现薛某在老家内蒙古乌兰察布市兴和县曾经办理过两本护照。通过调查,却发现这两本护照最近一两年内并未使用过。”民警说,就在侦查陷入僵局时,民警意外发现了薛某的第三本护照。

　　“薛某的第三本护照是在呼和浩特市办的,按照规定,一般居民办理护照只能在户籍所在地办理,但在内蒙古,乌兰察布市的居民也可以在呼和浩特市办理护照。”办案民警说,就是通过这张护照的信息,民警发现,薛某已经于2014年3月份潜逃至朝鲜。　　警方耐心规劝男子回国自首　　在获取薛某出境的信息后,日照东港公安分局经侦大队结合案件实际情况制定了法律震慑与亲情规劝相结合的思路,争取促使薛某回国投案自首。　　一方面,民警联系薛某家属耐心规劝薛某,促使其放下顾虑,回国投案。今年5月份,专案组民警与薛某的国内朋友见面,传达公安机关的办案政策,告知全国开展“猎狐2015”境外追逃的大形势和回国投案自首的利弊。随后,专案组民警与薛某妻子刘某见面,了解薛某在朝鲜的情况,通过其妻对其进行劝导。　　另一方面,民警加快对案件同案犯的追捕,充分发挥法律震慑作用,敦促薛某投案自首。6月29日,专案组民警赴内蒙古对该案同案犯薛某的哥哥薛某某进行抓捕。历时十余天,于7月11日将薛某某抓捕归案,以此来给薛某施加压力。　　感于政策,迫于压力,薛某7月29日回国自首。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
