324689
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-6 09:56:20
title:飞牛网千万大牌齐联盟 抱团崛起打造O2O电商帝国
text:改变生活方式，让生活变得简单，是互联网时代不少创业者的初衷，也是现如今各大电商一直践行的理念。飞牛网作为一个线上线下互动的民生消费品电商平台，在贯穿这一初衷的基础上，以最优质的产品、最安全的食品，最实惠的亲民价格，不断推出钜惠让利的狂欢购物盛宴，让飞牛网真正成为消费者购物的天堂。 记者了解到，8月，飞牛网紧接7月“犇牛节”的狂欢热度，再次掀起价格大战，发布了“千万大牌联盟钜惠集结令”。届时，全球顶级尖货将再次钜惠让利于消费者，试图打造一个更狂欢的O2O电商帝国。目前，优惠活动已在全国各地拉开帷幕。 本月特惠活动，全线商品将以“火爆八月·超级无限购”为主题。飞牛网华北区针对本地消费者的购物习惯，特别推出了“暑假美食大放价·冰点低价5折起”、“火爆八月扒1扒·日用百货无线购”、“家电扒光利润·裸价狂欢购”、“最强牛宝宝·大牌爆款半价购”、“环球美食1元起·玩转掌上无限购”、“当红造型馆·美妆时尚1折起”、“再战八月全网钜惠·美护全场1元起”分馆大促优惠活动。 值得特别注意的是，本次推出的千万红包免费抢活动。无线端红包抢购活动将于8月3日火爆来袭。同时，飞牛网携手各大品牌为消费者准备了价值丰厚的抵用券，抵用券可与优惠活动同享，先领劵再购物，这种折上折的购物方式为消费者节省了实实在在的开支。 据飞牛网相关负责人透露：“此次八月大促是要建立一个完整、一体化电商的狂欢王国，通过飞牛网购物平台、大润发实体店、集采企业线下供应链、移动终端之间系统性地数据联通，真正的起到为飞牛网留住消费者，为消费者找到更好、更实惠产品的作用。” 此次，飞牛网的再次重磅发力，表明了其跻身电商大鳄行列的决心。不造“噱头”，以更贴切消费者的方式击破传统电商的壁垒，为行业开辟了新的营销模式，也为消费者构建了一个购物狂欢帝国。未来，在“商超之王”大润发的支持下，飞牛网将不断完善O2O体系，更好的打通线上线下服务，为消费者带来更多的优质服务。


uname:edp521
sec:关注临沂
ro:0
uid:382183
