324673
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-6 08:51:31
title:山东继续发布雷电黄色预警信号 降雨明后天将持续
text:山东天气预报 据山东广播电视台新闻中心《早安山东》报道，济南今天凌晨开始的降雨到现在还在下，气温在22度左右，感觉非常的凉爽。全省最高温在29度左右，像聊城、菏泽、东营、威海、潍坊等地在30度，最低气温在22度左右。　　根据预计，今天白天，除鲁西北西部之外，我省其他大部地区，有雷雨天气。而且雷暴较强，一定要防范。省气象台今晨06点继续发布雷电黄色预警信号。这场降雨在明后天还将持续，气温还会像今天一样凉爽。降雨也带来了好的空气质量，今天全省都是优良。

　　高速方面，济南绕城高速南线港沟立交至济南南方向隧道正在封闭施工，过往车辆可绕行济广高速。　　继续发布雷电黄色预警信号：预计今天白天，除鲁西北的西部外，我省其他大部地区有雷雨天气。其中鲁西北的东部、鲁中和半岛地区雷暴较强，且伴有7~8级阵风，局部有短时强降雨，可能会造成雷电灾害事故。为此山东省气象台于2015年8月6日06时00分继续发布雷电黄色预警信号。

　　具体天气预报：

　　今天白天到夜间，鲁西北的东部、鲁中、鲁南和半岛地区天气阴有小到中雨并伴有雷电，其他地区天气阴转多云。鲁西北和鲁西南地区北风3~4级，其他地区南风3~4级，雷雨地区雷雨时阵风7~8级。

　　最高气温：全省一般29℃左右。

　　7日白天到夜间：鲁西北的东部、鲁东南、鲁中和半岛地区天气多云间阴有雷雨或阵雨，其他地区天气多云。南风短时北风3~4级，雷雨地区雷雨时阵风7~8级。

　　最高气温：全省一般30℃左右。

　　8日白天到夜间，全省天气多云间阴局部有雷雨或阵雨。东到东南风3~4级，雷雨地区雷雨时阵风7~8级。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
