324697
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-6 10:29:27
title:临沂市第二十一次社会科学优秀成果奖申报推荐通知
text:关于临沂市第二十一次
社会科学优秀成果奖申报推荐的通知
 
各有关单位：
　　根据《临沂市社会科学优秀成果评选奖励办法》的规定和《临沂市社会科学优秀成果奖评选工作实施细则》要求，临沂市第二十一次社会科学优秀成果奖评选工作将于近期开始。现将有关事项通知如下：

　　一、申报成果要求

　　凡临沂市个人和集体的人文社会科学研究成果，包括学术著作、学术论文、科普读物、志书、教科书、工具书、学术译著、古籍整理和注释等，均可申报参加评奖。
　　本次申报参评成果为2014年1月至12月期间正式发表或出版的符合评奖实施细则规定的成果，以及经过市级以上社科规划部门、科技管理部门组织通过鉴定的课题研究报告（市级社科结项课题必须为优秀课题）、被市级以上领导作出肯定性批示的研究成果等。成果字数要求：报纸2000字以上、杂志5000字以上、结项课题5000字以上。
　　每位作者只能申报一项成果（与他人合作不是首位作者的除外），不准多渠道重复申报。

　　二、申报办法

　　本次社会科学优秀成果奖评选工作，采取各单位组织推荐、书面材料报送、市评奖办书面材料审核、组织客观赋分审核、专家评选会议评选、市评委会审定、公示、公布、表彰奖励的办法进行。申报基本流程如下：
　　凡符合申报条件的申报者，到市社科联网站下载填报《临沂市社会科学优秀成果奖评选申报登记表》、《临沂市社会科学优秀成果奖评选表》等成果申报材料。要注意选准学科门类，共分政治学组（含法学）、经济学组、社会学组、文化历史学组（含文学语言）、教育学组等五个学科组，如果填报不准确，市评奖办有权调整。如实填写后，按要求备好成果原件、复印件、参评成果有关情况等相关材料，向作者所在的社科类社会组织、大中专院校科研处（科）或教研室、市直部门单位相关负责科室申报，全市各级中小学作者由所在学校统一向市教育局教科研中心申报，中小学之外的县区作者向所在县区社科联申报（没有社科联的向所在县区委宣传部申报）。不接受个人直接向市评奖办报送申报成果。外文论文和著作需要填写《外文论文或著作证明及论文译文和著作摘要表》。外文论文需要另报全文的汉语译文；外文著作需要另报1万字的汉语译文重要观点摘要。外文论文和著作书面申报前，务必经申报作者所在单位组织专家认真审读全文或全书，严格把关，绝不能出现任何违背四项基本原则的观点和言论，所在单位需要开具证明，并经单位负责人签名，加盖单位公章。

　　三、成果报送和单位组织推荐

　　1、报送书面材料
　　（1）申报者按要求如实填写并加盖公章的《临沂市社会科学优秀成果奖评选申报登记表》一式两份。
　　（2）申报者按要求如实填写《临沂市社会科学优秀成果评选表》一式两份，其中一份须经申报者所在单位负责人签署意见并加盖公章，另一份做匿名处理，将作者单位、姓名等有关信息涂黑直至辨认不出。
　　（3）提供申报成果一式两份。其中论文、课题研究报告需提交一份成果原件、一份成果匿名复印件；著作需提交一份原件和一份匿名处理后的原件。匿名是指将成果中的作者单位、姓名等涂黑直至辨认不出，如果有故意遗漏或涂不严实的，取消当年评奖资格。
　　（4）申报成果支撑材料一式两份（其中需提供一份匿名材料，匿名要求及方法同上），复印件须装订成册，封面注明“参评成果有关情况”字样。支撑材料作为客观赋分的主要依据，申报者要尽量提供充分，内容主要为本成果的反响情况（包括被转载、引用、书评、兼评、消息、市级以上单位采用、市级以上党政领导批示、科普类著作印数等。国家级、省级及市级以上单位采用和大型企业采用的成果，均需提供被采用的文件、讲话稿、方案等实物原件，并在提供的实物原件中标注被采用内容；市级以上党政领导批示的，要提供领导批示复印件和有关单位有效证明）。课题以著作形式结项的，以其最高等级出版社正式出版的（或反响最大的）一项成果作为支撑材料；课题以论文形式结项的，以其最高级别刊物正式发表的（或反响最大的）一篇论文作为支撑材料，其它材料不再作为支撑材料报送。对课题本身符合规定的领导批示和采用证明，可以作为支撑材料。
　　（5）由市级以上社科规划部门、科技管理部门组织通过鉴定的课题，需提交立项书和结项书原件和复印件（原件经市评奖办审核后退还）。
　　（6）《外文论文或著作证明及论文译文和著作摘要表》一式两份（其中需提供一份匿名的，匿名要求及方法同上）。
　　（7）以上所有材料要于8月20日前报组织推荐单位。
　　2、组织推荐
　　组织推荐单位（包括社科类社会组织、大中专院校、市直部门单位、市教科研中心、县区社科联或县区委宣传部）要组织专家对申报成果申报条件、匿名情况进行审核，并加盖推荐单位公章后，统一报送市评奖办。

　　四、申报时间

　　作者向组织推荐单位申报时间为2015年7月25日至8月20日，逾期不再受理。各单位组织推荐的书面成果及相关材料要于8月25日前报到市评奖办。

　　五、其它事项

　　1、评奖通知、登记表、评选表、外文表（外文成果需要填写）等均可在市社科联网站“临沂社科在线”下载中心下载。
　　2、成果申报者在申报书面成果的同时需将《临沂市社会科学优秀成果奖评选申报登记表》和《临沂市社会科学优秀成果奖评选表》的电子稿报送到组织推荐单位，组织推荐单位在组织审查后，统一发送到市评奖办电子邮箱lysklxhb@163.com。
　　
　　通讯地址：临沂市文化中心A座1215室市社会科学优秀成果奖评选委员会办公室（市社科联学会部）
　　联 系 人：李登春
　　联系电话：8727633  8727632
　　电子邮箱：lysklxhb@163.com

附：1、临沂市社会科学成果优秀成果奖评选申报登记表
　　2、临沂市社会科学优秀成果奖评选表
　　3、外文论文或著作证明及论文译文或著作摘要
　　

　　          　　　临沂市社会科学优秀成果奖评选委员会办公室
　　                     　　　　　  2015年7月20日


uname:ymsk
sec:关注临沂
ro:0
uid:71511
