324687
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-6 09:49:52
title:还有多少美女主播和贪官有染 ---转自凤凰网论坛
text:1月27日，重庆市第一中级人民法院对广东省政协原主席陈绍基情妇、广东卫视原主持人李泳受贿案作出一审宣判，认定李泳犯受贿罪，判处有期徒刑三年，并处没收财产人民币10万元，同时追缴李泳受贿所得路虎牌越野车一辆上缴国库。（1月27日新华网） 　　

李泳于2009年4月底落网，到她被判刑历时一年半有余，其间在2010年9月30日，李泳案曾在相同的法院庭审，但因为需要补充一些手续，故此案未当庭宣判。如今，李泳案尘埃落定，让人大跌眼镜的是，虽然是异地审理，但她却只获短短的三年刑期，没收财产金额也仅10万元。和被判死缓的陈绍基相比，李泳真是该谢天谢地。 　　

生于1976年的李泳是东北人，至今未婚。身高168厘米的李泳被人称为“美女主播”，从吉林电视台调入广东电视台后，因为和陈绍基的特殊关系，李泳后来成为了广东电视台新闻中心国家一级播音员、副监制，王牌女主播。很显然，李泳是陈绍基从床上一手培养的，没有陈绍基，李泳很难有如此辉煌的职业经历。 　　

陈绍基和李泳的年龄相差甚远，整整大李泳31岁，只要是一个心理正常的人都明白，年龄如此悬殊的两个人之间绝不可能产生真正的爱情。李泳和陈绍基交往，明显就是肉体与金钱、肉体与权力的交易。李泳在吉林电视台的时候，远不如在广东电视台那般大红大紫，李泳得势便猖狂，时常开着高档轿车在台里其她同事面前炫耀。虽然后来大家都知道李泳傍上了陈绍基，但只要陈绍基没有垮台，谁也不敢吭声。 　　

陈绍基幡然落马以后，树倒众人推，李泳这个情妇也跟着“沾光”，对李泳情况熟悉的昔日同事也都纷纷站出来讲述李泳落网前在台里的故事。据悉，截止2009年，李泳做陈绍基的情妇已经长达六、七年时间。李泳之所以将奔驰换成了路虎，是因为她在与陈绍基的一次闲聊中，用艳羡的口吻说台里有同事开越野车很是气派。陈绍基非常明白李泳心里在想什么，于是授意一位香港商人出资满足李泳的这个心愿。该商人后亲自带李泳去汽车销售店选车，最终，李泳挑中了一辆价值130多万的路虎越野车。 　　

非常耐人寻味的是，在李泳被有关部门带走调查之后，有媒体曾报道称李泳是在北京准备出境时被北京警方截获的。但是，在李泳被判刑后的媒体报道中，她却具有“投案自首”情节。前后矛盾的报道，不知道谁是谁非。此前，据知情人士透露，事发前李泳先是向单位提出休假，随后又提出辞职，陈绍基案发后，李泳意识到大难临头，于是便密谋潜逃。只可惜，天网恢恢疏而不漏，聪明伶俐的李泳最终未能逃脱有关部门布下的天罗地网。 　　

当下，在女人圈子中流行这样的话：“长相就是资本”，电视台的女主播多为美女，她们和官员打交道的机会也比一般人要多得多。很多美女主播觉得自己不够红，即使没有官员向其示爱，她们也会想方设法地对官员投怀送抱。可想而知，在偌大一个中国，这么多的电视台中，绝不会只有李泳一个美女主播和贪官有染。李泳和陈绍基关系特殊其实在很久以前就不是秘密，只是，只要陈绍基不倒台，谁都无法奈何李泳。 　　

美女应该自尊自爱，但是，现在的很多美女却喜欢像李泳这样犯贱，即使自己凭借自己的正常工作就可以让日子过得有滋有味，但她们偏偏不满足现状，而是要去做贪官的情妇，以获得荣华富贵。在很多人看来，美女主播傍上老贪官是一件耻辱的事情，可李泳却不以为耻、反以为荣，生怕其她同事不知道自己和陈绍基的关系。如今的中国社会，难道真的到了“笑贫不笑娼”的地步？ 　　

这些年，随着反腐败工作的推进，每一年都有大批官员落马，有的官员甚至像陈绍基这样职位还非常高。从很多贪官落马后媒体所披露的情况看，贪官必有情妇，而这些情妇大多长得如花似玉。在各级电视台里面，几乎都是美女如云，很多贪官自然也会将目光紧盯这里。当贪官遇上李泳这样贪财和爱出风头的美女主播时，自然而然就会产生插曲，但愿有关部门在打击贪官的时候，能认真查查他们有没有和电视台女主播有染，如果有，要坚决曝光，让其她美女主播引以为戒。 

                 　　转自http://bbs.ifeng.com/viewthread.php?tid=5915165



file:///c:/documents and settings/administrator/application data/360se6/User Data/temp/20110128_7badec967538d52145abQTyI56HyUY9m.jpg


uname:大树底下好乘凉
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:468269
