324684
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-6 09:36:08
title:靓号贷  ---给你不一样的理财体验
text:信息化潮流浩浩荡荡,正在以席卷之势,改造世界与中国,也改造包括金融在内的各行各业互联网发展到移动互联时代,改造金融业的方向似乎正在改变.互联网金融的主力军过去—直是银行、证券、保险机构等正规金融机构、p2p网贷这一新型的金融平台之风正向我们席卷而来。进入信息化社会，手机的更新换代如火如荼，从被淘汰的最“坚不可破”的老式诺基亚到现在最具吸引力的iPhone 6 Plus,手机已成为必不可少的通讯工具，随之而来的手机号也“身价”剧增，尾号为“8888”“66666”等的手机号可真是价值不菲，手机靓号不但一号难求，还出现了靓号升值的现象，同样是一个尾号888北京地区的手机号码，从几年前的几百涨到现在的几千，更有一些买主，把自己喜欢的手机靓号收购过来，高价卖出，此类现象比比皆是，它是一种投资，而不是消费，根据市场经济规律，手机靓号具有市场价值，同时具有收藏价值，也是身份财富的象征，靓号，你值得拥有。 靓号贷 —一家专注于通讯领域的投资理财平台，具有最安全可靠的风控体系，最具风采，实力与一体的团队，对所有项目严密把关，做到放心理财，如果你是靓号持有者，当你有融资需求时即可向平台提交申请评估资料，借款人与平台双方达成一致即可在平台上发标，平台上会为借款人做好号码保密工作，同时靓号需要先过户到平台方名下（借款人可以正常使用该号码），满标后款项支付给借款人，借款人若到期不还款的，平台将采用先赔付机制，然后将号码直接补卡，进行公开拍卖。如此一来， 靓号贷 平台显现出两大特点：1、放款快，手续便捷，只需提交评估资料，双方达成一致过户后即可发标认筹；2、安全有保障，如果借款人还款逾期，平台方可将其名下靓号公开拍卖，拍卖用于支付投资者的回报。每一种新生事物的出现都有它相应的发展规律与价值，被人们所关注的、所提倡的就是人们所需要的，我们欣然接受，如今中国经济已经进入低增长时期，物价偏高，房价不稳定，出现了一批炒房者出售手中房产融资收购靓号的现象，的确，一个漂亮的手机靓号贵则几百万，少则几百元，供不应求的市场关系，才催生了如今手机靓号价格的持续走高。 


uname:三大现场
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:388101
