324690
PG:RC  1:1438832600
ctime:2015-8-6 10:06:30
title:平邑“吸毒女王” 吸毒她将百万家产挥霍一空
text:崔娜，临沂平邑县人，曾被吸称为“吸毒女王”。四年的时间，因为吸毒，她将几百万的家产挥霍一空。崔娜说，有钱的时候，毒贩恨不得跪下，大喊女王万岁；而等家财散尽，自己却成了毒贩的俘虏。崔娜：四五年的功夫，一无所有，寄住在亲戚家的小车库里。

曾经的“吸毒女王”渴望做回正常人崔娜吸食的是一种新型冰毒，能产生强烈的兴奋，目前是国际上危害最大的毒品之一，成瘾者表现出妄想、多疑、好斗。曾有男子吸毒后，因为被害妄想症，用刀刺伤妻子，并挟持自己的女儿。现在吸毒女王找到小溪办事，就是希望我们帮助她做回一个正常人，希望社会能给她一个改正的机会。
当回想起迷离在云烟中的自己，当回想起头发斑白的父亲清贫的生活，崔娜留下了悔恨的泪水。都说浪子回头，金不换，昔日的吸毒女王，已戒掉毒品，可想回归正常人的生活，却没那么简单。崔娜说，她现在需要我们帮帮她，如果不能回归一个正常人的生活，这有可能再次导致她再次复吸毒品。

当家财散尽，当亲情像云越飘越远，当别人掺杂着恐惧和鄙视的眼光一次次射向自己，吸毒女王给自己了两个选择：懦弱的死亡和坚强的重生。她选择了后者，不惧痛苦，戒掉了毒，但想做回一个正常人，却遇到了困难。特派员正面接触吸毒者为了了解瘾君子真正的生活，小溪特派员走进他们，了解他们的生活。崔娜介绍的第一个毒友，现在也是个脱毒者；在他的带领下，我们见到了另一个据说还没有戒毒的人。这是一个普通的农村家庭，父母都去干农活了，25岁的小伙子独自一人在家。虽然表面上看不出异样，但大家围在一起聊天时，唯独他主动远远地坐着一旁。小伙自称已戒掉了好几年，但崔娜告诉特派员，没有人会说自己在吸毒。眼前的这个小伙子是否还在吸毒，特派员无法确定。而更让特派员惊奇的是，毒品竟然侵入了这样一个普通的农村家庭。

希望成立戒毒者协会，充当脱毒者回归社会的桥梁进入正常人的社会，并非那般困难。但确实存在问题，如何确定脱毒者不会再吸毒？崔娜说，他愿意通过禁毒者协会，和脱毒者建立联系，定期检测，充当脱毒者回归正常社会的桥板。但成立禁毒者协会没有那么简单，需要一个专业的禁毒指导单位。随后，特派员带着崔娜来到了临沂兰山区禁毒大队，他们愿不愿意做禁毒协会的指导单位呢？兰山区禁毒大队的工作人员说，他们正在筹建乡镇禁毒办公室，确实需要大批的志愿者，只要合乎规定，他们愿意做指导。
“吸毒女王”的忏悔：以前，在孩子眼里是一种，家里人家里亲戚，遇到困难的时候我孩子第一句话就是，找我妈妈，让我妈妈替你做，让我妈妈帮你，但是从我落魄以后，没脸敢见他了，我不敢让她看到我现在的样子，不敢让他知道，我现在连地方住都没有，我不敢看她，也不敢面对她。
http://img.langya.cn/forum/201508/06/100458h9g11u00313n9qnq.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201508/06/100530h2592l25ezli9tlf.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201508/06/100611wyycb9y979fuag44.jpg.thumb.jpg


uname:快乐加油站
sec:关注临沂
ro:0
uid:47871
uid:47871
text:


un:快乐加油站
au:True
time:2015-8-6 11:43:20
ro:1438832600
