324897
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-7 09:19:23
title:靓号贷专注于通讯领域的理财平台
text:如今p2p网贷行业发展如此红火，每天都会增加不少新投资人，有从传统理财过来的或者是股市过来的，大家看中p2p理财的原因在于，其收益是理财产品中较高的一类，投资零风险，安全有着落，那么对于还不是很了解p2p网带行业的新手来说，要学习的还有很多，选择一家靠谱的p2p理财平台是比较重要的一件事情。靓号贷—一家专注于通讯领域的投资理财平台，具有最安全可靠的风控体系，最具风采，实力与一体的团队，对所有项目严密把关，做到放心理财，如果你是靓号持有者，当你有融资需求时即可向平台提交申请评估资料，借款人与平台双方达成一致即可在平台上发标，平台上会为借款人做好号码保密工作，同时靓号需要先过户到平台方名下（借款人可以正常使用该号码），满标后款项支付给借款人，借款人若到期不还款的，平台将采用先赔付机制，然后将号码直接补卡，进行公开拍卖。如此一来，靓号贷平台显现出两大特点：1、放款快，手续便捷，只需提交评估资料，双方达成一致过户后即可发标认筹；2、安全有保障，如果借款人还款逾期，平台方可将其名下靓号公开拍卖，拍卖用于支付投资者的回报。作为网贷新手来说，选择一家P2P理财平台，要多加了解后在投资，可以参考靓号贷的整体操作模式，另外可以从网贷之家里面了解更多关于P2P网贷行业的小知识和最新消息，当我们选定一家平台的时候可以从百度和联系平台客服了解更多，在投资，如此不久就能完成从新手到资深P2P理财人士的蜕变。 


uname:三大现场
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:388101
