324996
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-7 16:21:02
title:[转载]“我靠”，西安警察
text:“我靠”应该是一句骂人的口头禅，虽然不雅，但多少偏于中性。不过最近有一在西安陪朋友旅游的河南洛阳警察因抓了小偷在警局被值班警察忽悠而说了一句“我靠”，结果惨了。

　　据澎湃新闻网8月4日报导，近日，网上热传一则帖文，该文主要内容为“洛阳警察在西安抓贼，反被西安警察扣留20小时”。发帖人自称是河南洛阳市公安局警察李辉峰，他在帖文中写道，自己抓贼并被带到西安北院门派出所，只因说了一句“我靠”就被北院门派出所一名警察动手打了且扣留了20小时。据李辉峰介绍，7月26日晚9点左右，他们一行人在西安钟楼附近游玩过程中，同行的陈女士手机被偷。随后，李辉峰帮陈女士报了警，并应警方要求在西安北大街和西华门十字西南角等待。在此过程中，他发现一名女性小偷在偷另一女子的手机，遂上前将小偷抓获，并亮明身份。此后，有两男一女前来试图搭救李辉峰抓获的小偷，经周边群众协助，对方未能得逞。西安当地警方到场后，将李辉峰、失主陈女士及疑似小偷的两男两女带回西安市公安局莲湖分局北院门派出所。在派出所，李辉峰也向西安警察表明了自己的身份。

　　照讲洛阳警察抓小偷并报警，作为同行，想象中应该受到西安警察在案件处理和接警态度上相比更好的待遇，天下警察是一家嘛；何况洛阳的李警官也及时向西安警方通报了自己的身份，然而事态的发展却让人始料未及，不要说外地警察抓小偷，就是西安的游客抓了小偷的现行并送警，当地警方也应该热情办案，并及时提供应有的协助。有意思的是我们从洛阳李警官的描述中，却看到了西安警察敷衍了事，甚至警匪一家的尴尬一幕。

　　李警官说，他在警局期间，先后又有三位失主来派出所报警。让李辉峰不满的是，北院门派出所值班警察态度消极，“有一个失主说他手机已经定位，就问警察能不能出去帮忙找下手机，但是无人理睬。值班警察白晋襄跟我打官腔，说走程序什么的。”；“我看是这种情况，觉得找不回手机了，就准备离开。走到门口的时候，我对着墙说了句口头禅‘我靠’。”据李辉峰介绍，“白晋襄当时就发飙了，冲上来抓住我说非要把关起来不可，警察也不行。”。“衣服都给我扯烂了，后来他们又来了几个警察把我往走廊里带，白晋襄就从后面冲上来打了我一拳，我也回了他一拳。”李辉峰表示，后来他被关进了北院门派出所候留室，“我的钥匙、手机、皮带都被他们暂扣了。当时我被关在候留室外屋，隔着铁门的里屋就是小偷。但警察就当着小偷的面，问我的姓名家庭住址等个人情况。”

　　显然西安警方当着小偷的面讯问另一个抓了小偷的外地警察，似乎不仅仅只是羞辱，这明摆着是在告诉那些本地辖区内的小偷们，你们是自己人，谁抓你们都不行，西安警察会保护辖区内小偷同志们的。而事实上就象洛阳警察的描述，在景区不但其同事丢了手机，他抓的小偷也是正在景区行窃抓的现行，而且在派出所，先后又有三位失主前来报案，至少证明了该警方的辖区内，小偷有多么的猖獗，如果考虑到洛阳李警官报警后以及当地警方恶劣的态度来看，西安警察是应该认识那些小偷的，而且并不认真协助失主查处，这更让人产生西安警匪一家的想象。

　　更耐人寻味的是据李辉峰介绍，在他被扣留期间，没有坐的地方，也没有吃饭，而小偷有吃有喝还有烟抽，“小偷有垫子睡，但我要个凳子他们都不给我，只好在地板上坐了一晚，到现在腰还疼。”。如果李警官描述的属实，更证实了此地小偷猖獗的根本原因就是警方的纵容，或者说至少是警察与小偷有某种默契，不然为什么又不出警、又不破案，还殴打拘留抓小偷的外地警察呢？警察与小偷的故事在西安被演绎到这种滑稽可笑的地步，真是匪夷所思，实为警察的耻辱。

　　还好洛阳李警官怎么地也是警察，也比一般老百姓更懂得相关审理案件的程序，他通过他的朋友及时向西安市公安局督察部门投诉。20小时后才得以获释，试想如果是一般抓小偷的老百姓，这还不得被西安警察关更长时间，而且一但反抗，还有袭警的后果，总之过去我们都见识过了什么是拘留所内“躲猫猫、恶梦死-------”等一系列至今都真相不明的离谱后果。想想看，身为同行的李警官尚且都因为一句“我靠”的口头禅而惨遭西安警察殴打拘留和羞辱，这还是一个抓了小偷送警的警察，真不知道西安警方到底是什么性质的单位，难道是小偷的保护伞亦或穿着警服的小偷同行？

　　相信李警察说的话可信度高，作为警察的李警官当然内心不服，抓小偷还遭遇同行羞辱，甚至没有一个说法，西安警方也只是说双方都有失误，如果处理的话，双方都要处理等等屁话，李警官说“我考虑我们一起的还有小孩，耗不起，就假装同意和解，然后离开了”。警察就是警察，知道如何脱身；他回到洛阳后，越想越觉得委屈，在查阅相关法律文书后，确认西安警方的做法涉嫌违法，才在8月3日将这次经历在网上曝光。“今天早上北院门派出所所长打电话问我是不是我发的帖子，说有什么事情可以通过组织、领导协调处理。但我现在就希望有关部门能依法处理这件事。”

　　一件典型违法的事，作为违法当事方的西安警方，竟然还在用电话感受被他们羞辱的受害者，并以警察同行的身份劝说“通过组织、领导协调处理------”；这种逻辑很简单，就是希望绕开法律程序，进行内部处理。而所谓“通过组织和领导协调”式的内部处理，无非就是大事化小，小事化了，甚至还得通过组织和领导威胁受害的李警官闭嘴，这是可以想象的。法治社会，为什么作为执法者的警察不能遵守法律规则呢？

　　什么是本末倒置？外地警察在西安抓小偷，前者反而被西安警察拘留羞辱，什么世道！我靠，不要脸的西安警察。






                                     原文地址： http://bbs.tianya.cn/post-news-334441-1.shtml


uname:大树底下好乘凉
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:468269
