324951
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-7 13:49:00
title:临沂茶博会不得不做的几个理由
text:临沂，因临沂河而得名。地处长三角经济圈与环渤海经济圈结合点、东陇海国家级重点开发区域，承接国内外产业专业，特别是临港产业的区位优势十分明显，素有“齐鲁襟喉、徐淮锁钥”之称。是闻名中外的“世界滑水之城”、中国“物流之都”和山水生态旅游胜地。临沂又是“中国市场名城”和“全国十佳品牌会展城市”，为全国重要的“商贸”、“物流”、“会展”和“商品”集散中心，是“中国国际商贸物流博览会（CLITLF）”和“世界人造板大会（WBPC）”的终身举办与会展城市。临沂是鲁唯一的“两型社会”建设试点城市，是“亚太旅游联合会”评定的“中国最佳文化生态旅游城市”，2014年跻身“中国十佳生态宜居典范城市” ，素有“中国宜居水城”和“休闲垂钓之都”的美誉 。
作为一座古城，临沂既有中国传统文化的沉淀，不失礼孝，不缺文风，不无睿智，既有书圣“王羲之”，也有智圣“千古一相-诸葛亮”，更有24孝占其7；作为一座新城，城市建设日新月异，处处可以看到机遇，物流四通八达、商贸城100余座，城市面积1.72万平方公里，是山东省最大，人口1083万人，是山东最多，全国排第8位。
浓厚的传统文化和历史积淀，培育了临沂人民朴实、憨厚的性格特征；强劲的城市发展空间，造就了数以万计的商贾土豪，市民的生活水准日益提高。
走进临沂的茶叶市场，可以看到的品牌茶企几乎都有店面，深厚的传统文化所浸淫的生活习惯使茶文化在这座老城更容易为人接受，频临日照的原因，使得当地老区人民普遍习惯喝绿茶，随着安化黑茶的宣传和兴起，茶城里面随处可见黑茶企业门面，例如：湘益、白沙溪、中茶.黑茶园、怡清源、久扬、云天阁、麻溪桥、道然茶业等等及一些原产地的厂家直营中心等，人们喝安化黑茶已经成为更高级别的享受，慢慢地变为习惯了！
除了安化黑茶外，福鼎白茶势头不输于黑茶，品品香在临沂的销售量在山东是仅次于济南的；六妙、绿雪芽都把临沂作为后续山东市场的重点来开发。喝惯日照绿茶的人们对其他一些茶类、茶品种也有很高的期待，普洱茶作为市场的主导茶类，自然是少不了的，除了中茶、大益、下关、老同志这些老品牌外，许多普洱届新锐战略性占领市场，如：勐乐山、国皓茶业等。
走遍凯歌茶博苑、临沂茶叶市场（老市场）、临沂鲁南国际茶博城、万商国际茶叶市场、台湾城；走遍临沂各大商贸城，这座城市浓厚的商业氛围和传统文化气息，让我们看到了这片古老大地无限的发展潜力和巨大的市场空间，使我们总结出了临沂市场不得不做的七大理由，分享给大家。
临沂市场不得不做，
一、传统文化中的茶文化：
悠久的历史造就的沂河文化，更好的和茶文化融为一体，茶香、书香，奉茶一杯以示孝亲，自然而顺利成章。
二、茶为载体，以茶会友、以茶为媒：
“商城”临沂，经商者遍布城乡，成熟的商业气息自然有广阔的市场空间，淡茶一杯，以茶会友，言语间生意兴隆，合作愉快。
三、物流之都，交通便利：
便利的交通促成了临沂物流运输行业高度发达，物流线路通达全国各地，运费节省20%-30%，时间更短，费用更低。
便利的运输条件加之鳞次栉比的商贸城，等到恰当的节点谁敢说临沂不能爆发出一个“茶叶集散中心”？到那时，临沂的茶叶市场就是一铺难求了！所谓先入为主，看的就是你的眼光。
四、日新月异的城市建设，带给创业者更多机遇：
沂河是临沂的母亲河，沂河两岸已然成为临沂市中心地带，城市建设往两岸辐射延伸，市民的生活水准和居住条件不断提高，成熟的经商氛围自然的借助城市的建设发展，有更多的机会。
五、成熟的商业氛围，庞大的商贸城群体：
临沂市有各种专业批发市场104处，去年实现商品交易额1500亿元，商品覆盖6万多个品种，涵盖小商品、五金、建材、板材等27大类，基本覆盖了生产资料、生活资料主要门类，商品交易辐射全国30多个省、市、自治区，远销20多个国家和地区。其中，临沂小商品批发市场是仅次于义乌的批发市场，有“南有义乌，北有临沂”之说，“五金批发市场”、“临沂农资城”、“临沂灯具城”、“临沂服装批发市场”、“临沂家居用品批发市场”、“临沂劳保用品批发市场”、“临沂建材批发市场”、“临沂玩具批发市场”等都颇具规模。

六、商贾云集，土豪众多：
临沂经商人众多，巨贾云集，土豪众多，临沂的豪车是山东省各地市最多的，茶叶不管是平时品饮还是商业送礼，都是必须考虑的。
七、 城市人口众多，饮茶基础巨大：
近1100万的城市人口的确是不容忽视的巨大市场，况且，这个城市具备所有茶叶集散地的潜力！

临沂国际会展中心位于：临沂芝麻墩经济技术开发区沂河路166号，总建筑面积为10万㎡，其中室内展览面积6万㎡，可提供国际标准展位3500个，室外广场面积4万㎡。作为中国（临沂）国际商贸物流博览会的主展馆，鲁南国际会展中心规模宏大，服务设施完备。展馆成功举办过：临沂汽车用品展、第68届中国教育装备展、中国（临沂）商贸物流博览会（CLITLF）、临沂旅游博览会、中国北方渔具及户外用品博览会、中国（临沂）优质农资博览会、中国（山东）木工机械及家具博览会、世界人造板大会（WBPC）。
临沂茶博会主办方：青岛国展商务展览有限公司，隶属于青岛国际会展中心，是青岛国信集团旗下公司，成功举办过：青岛国际茶博会、青岛印刷及包装展、青岛年货会等中大型展会，有雄厚的办展实力和成熟的组展能力。
您之前不了解临沂没有关系，以后不能不知道临沂，因为，这是一个市场空间巨大的城市。临沂有您更精彩，您会因为走进临沂而不同!
报名热线：18661705965


uname:青岛国展杨芃
sec:关注临沂
ro:0
uid:469238
