324967
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-7 14:56:45
title:不要有路人或是其他物品遮住你
text:　　一声再见过后，我们即将相隔千山万水。你尚未离开我的视线，我已经开始思念了。最是离别忆君时，唯有思念伴我行。当你走出我的视线，走出我的生命之后，我和你之间只剩下回忆了。神经衰弱症状 
　　也许这次离别是你蓄谋已久的，但是对我来说这是突如其来的意外。 淡漠的一句分手，就是你对我说的最后一句话;平静的一声再见，就是我们之间最后的一句话。看着你的背影，我忽然意识到这是我第一次看到你离开的身影。因为我们在一起的时候总是你目送我离开，有时候我回头看你是否还在，都会看到你微笑着跟我挥手，似乎你会一直在我身后不离不弃。 每一次背对你离开的时候，我都能感受到你的目光，心里都有着满满的幸福感。可惜，这是第一次，也是最后一次了。成都精神病医院精神分裂症怎么治疗
　　看着你的背影渐行渐远，我突然希望这条路能再长一些，不要有转角，不要有路人或是其他物品遮住你，我想要体会以往你目送我时的心情。当你的身影还能清晰可见的时候，我还能比较平静地站在原地。可是当你走入人群，身影在人海中时隐时现的时候，我不由自主地向前走了几步，想要叫住你，但是开口的那一瞬却是无声的呐喊。当你走到转角，消失在我的视线当中，我不禁泪流满面。我的脑海里浮现出一幕幕我们在一起的画面，耳边响起你为我所写的优美散文，手心似乎还残留着你的温度……成都西南中医脑康医学研究院成都心理咨询中心  
　　思念成殇，最是离别忆君时。这一刻，我们隔着人海别离，不知要到某年某月某一天我们才能在人海中重逢。或许不再见也是一件好事，就让你活在我的回忆中吧。成都西南中医脑康医学研究院 


uname:一场闹剧2015
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:469465
