324948
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-7 13:35:23
title:2015山东临沂茶博会
text:2015茶香飘琅琊
应临沂市河东区区政府邀请，青岛国际会展中心联手临沂秋季车展举办第二届山东临沂茶博会暨紫砂、红木、工艺品展。青岛国展商务展览有限公司隶属于青岛会展中心，专业做省内茶叶、茶具、红木家具、工艺品等市场，其中环渤海湾地区市场尤为成熟。公司在青岛每年举办规模达3万平的茶博会，品牌入住率全省最高。从去年开始，
公司开始了以青岛为中心，依托青岛茶博会客户资源及丰富的办展经验，向外开发市场，强势入驻当地茶叶市场。
临沂，因沂河而得名，素有“书圣之乡”、“市场名都”、“物流之邦”等美誉。人口总量是省内之最，最重要的是临沂茶都林立，最近又开发了两个新型茶城，可以说临沂人对茶叶的需求量是极大的。遍访茶城商铺，业主对临沂茶叶市场前景都是非常有信心的。让我们相约9月3~6号茶盛宴，如果您对茶行业有兴趣，或者您有计划借助我们这个平台宣传自己的产品，可以随时联系我们组委会，详情咨询：18661705965


uname:青岛国展杨芃
sec:关注临沂
ro:0
uid:469238
