324969
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-7 15:12:35
title:刷屏的时代，你是否真的甘之如饴？
text:曾几何时，我们的生活已离不开网络，走到哪都要上网，吃个饭也不忘随时随地连WIFI，刷微信、刷微博、聊QQ、购物......我们的生活已经被网络包围了。有多久没有静下心来品一壶茶、看一本书、和朋友聊一会天、陪孩子玩一会游戏......手机的强大，更加让人们的视线离不开电子产品。每天要有多少的时间用来看手机，其实那些东西并不是非看不可，但就是忍不住要看。庞大的信息量，我们每天更像个机器人一样，用双眼读取。






也曾经试过，能多长时间不去看手机，但是结果往往是过不了一会就要去看。好像已经成了戒不掉的习惯。睡前是一定要看一会手机的，哪怕明知道这样对视力不好，但就是控制不了。有段时间比较忙，除了发微信、QQ以外，其他诸如微博、购物、视频、贴吧等各种应用都很久没有打开看，后来觉得好像不去看也没有什么损失，无非是错过了某段明星八卦、某部热门影视等。并不能对生活造成什么影响。所以，没事儿可以尽量减少刷屏的时间，去干点什么其他的也好。



之前看到一个网友发的帖子，很有感触，献给各位已经当爸妈的人。


      昨天在万达后面的一个面馆吃饭，坐在旁边的是一对年轻父子，孩子活泼可爱，一直围着父亲身边说说笑笑，但是父亲呢，一直低头在看手机，并且“嗯、嗯……”地敷衍着孩子。
　　父亲要了一碗面，孩子可能已经吃饱，没有吃面。父亲吃面，并且还不忘玩手机。孩子依旧在旁边围着父亲玩。后来孩子说想喝饮料，父亲便给了他五元钱，让他去旁边柜台买。我们坐的位置正好能看到一切。
　　柜台收银也很忙，两块钱的饮料，收银台忘了找钱给孩子了。 孩子对钱还没概念，就拿着饮料跑向父亲。在父亲问钱的时候，孩子傻傻愣着，茫然无措。看着父亲想责怪孩子，我赶紧对收银台说，刚才你应该忘找给孩子钱了。收银台赶快道歉，把零钱找给了父亲。父亲这才怒气消了。
　　孩子一会跑出去玩了。父亲依旧看着手机吃着面。。。貌似，在他的世界里，只有网络二字。

　　特别想制止那位父亲，告诉孩子的心声，但是我不能。我只能发到论坛，让更多人看到，让更多父母看到这一幕！


　　80、90后伴随网络而起，手机已经离不开了，甚至是当你有了孩子，它的地位依旧无法撼动。曾经有一个漫画很形象道出了孩子的心声：爸爸妈妈还有一个叫手机的宝宝，而我不喜欢她！
　　可能，玩手机已经成为我们的一个习惯，不管朋友场合还是家庭聚会，手机一刻都无法离开我们的视线。沉默的“屏奴”时代，手机究竟带给了我们什么。
　　或许在我们低头看手机的一瞬间，孩子已经长大，他已经不需要你了！孩子不会再围着你，给你展示他的小创意、展示他的微笑，展示他的天真。或许，未来，他也会拥抱手机，向亲人saygoodbye！

  此刻，看看身边微笑的孩子，也给孩子一个微笑；


  今晚，回到家，给孩子一个拥抱，倾听他的故事。


  为了孩子，请放下我们的手机！


看完本帖，大家可以思考一下：



每天上网都在看什么？

上网时间是否占据了你的大部分时间？

网络聊天是否比现实聊天更多？

你有开车看手机的习惯吗？
http://img.langya.cn/forum/201508/07/151002l06z9m7zv78790z7.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201508/07/151014d66e69gl606ule96.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201508/07/151001m1z1n4413fno4hnt.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201508/07/151002mip61i19wi9o0wf4.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201508/07/151014z6qkqext45wu2hu2.jpg.thumb.jpg


uname:陈陈
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:389488
