325086
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-7 21:05:39
title:分享——我的治脚气心得
text:原文地址→r5h.top?baojian←复制打开


脚气是一种极常见的真菌感染性皮肤病。成人中70-80%的人有脚气，只是轻重不同而已。常在夏季加重

，冬季减轻，也有人终年不愈。 

我的脚气得了10年，我也跟脚气开战了10年。真的太羡慕那些一脚轻松的人，哎，我们这些脚气姐的痛

苦你们是不知道哇！不过，不要以为姐得脚气是因为不讲卫生，给大家科普一下脚气的知识，也和大家

探讨一下脚气的治疗，口味较重，不喜勿入哇！ 

姐在回忆之前要先将姐目前的成果表明，因为被脚气折磨多年后，彻底清除掉了，那种心情喜不自胜。

为了更多的脚拥有自由，姐可不是打广告，要先给大家强调几点重中之重的zhi疗要点，zhi疗时尽量选

择疗程两周左右的药，这种是杀菌药，90%说可以把脚气真菌彻底杀死，真菌繁殖一般为7天，最少两个

周才能彻底去除真菌，好了后也要再坚持用几天，这样真菌才会彻底去除。而我们一般也很难坚持用够

疗程。80%人说，不论选那类药，不能不痒了就不用药了，这是没办法治愈的。 

废话不多说了，开始回忆下姐是怎么彻底去除脚气的，虽然有残缺，但绝对保证原装滴。 

话说那一年，姐还是一个风华正茂书生意气的青春美少女，却不幸感染上了脚气，开始这个痒啊，这种

感觉只有得过得人才能够理解，那种抓心得感觉，开始就用些泡脚的用两天不痒了就不用了也没注意，

过了不几天又开始痒了，而且脚越来越臭，我可成了寝室里有名的大臭脚，让我一度自卑，为了治好脚

气，哥可没少想办法，什么白萝卜、醋、土霉素各种水泡脚、找小偏方开那种酸性的药，当然也少不了

各种脚气膏，可是结果都不理想，好的能缓解2天！哎~越来越严重，有些脚气地方长了很多水泡，水泡

抓破后还有糜烂现象，　一般脚气发作的时候两脚使劲蹭，用脚跺地，要么就跑公厕就着水龙头冲一下

脚，糜烂地方粘水那个疼呀，哎，丢人啊！！ 
……我清楚的记得是怎么下定决要彻底治好。当然没有多少信心了。各种药膏，用了几天之后不痒了，

总以为是好了，但过不了多久，又复发了。去了yi院挂专家号，也挂吊瓶，但还是老样子，后来一个认

识的皮肤科的朋友告诉我只有中药才能彻底根治脚气，告诉我不要随便用一些土方子之类，容易掩盖病

因真相，并告知脚气可以治愈，很多人不断复发的原因，是因为没有用对药，更没用足疗程，导致真菌

没有杀死，环境一旦适宜，脚气就复发。 
脚气说到底就是真菌感染。 

回去我像是得到真经一般，去一些中医网站开始查询，终于在一个中医养生的网里面找到了一篇文章。

是一个中医专家介绍的，在她的博客里面还介绍了用什么样的药可以治好。非常实用

可以直接百度《雪漫诚海》就能找到


uname:我叫丝丝
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:469640
