325066
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-7 20:08:24
title:女教师骂法官“滚”被拘15日 已提前获释
text:女教师资料图
　　南都讯 记者嵇石 8月4日，陕西大荔县法院法官给一名女教师递送法律文书，找其签字，女教师声称因对方无工作证、不让看文书而骂对方“滚”，法院方面随即出动多人将女教师抬上警车。南都记者获悉，这名女教师已于8月6日晚被提前解除拘留。法院方面告诉南都记者，女教师已就自己的行为认错并道歉，提前解除拘留依法依规。该女教师的男友称，因怕惹麻烦，不想再追究此事。　　女教师已回家休息　　今日上午9时许，南都记者联系上这名王姓女教师的男友，他们在同一所学校工作。其证实，8月6日18时许从看守所接回了王老师，当时王老师被拘留不超过3天，而法院最初称辱骂、殴打法官将拘15天。王老师的男友称，法院方面未解释为何提前释放，王老师倍感疲惫、委屈，目前已回家休息。　　据王老师的男友介绍，8月4日上午，王老师正在教舞蹈课，突然有自称法院的3人前来，一名自称法官的女子让她在材料上签字。“他们没出示证件，也没让看内容，就强行拉着她的手让签字，当时孩子们还在等她上课，她一气之下骂女法官‘滚’。”随后，法院方面来了20多人，强行将王老师台上警车。　　今日上午，大荔县法院一名孙姓副院长向南都记者讲述，事发当天是法官等3人第三次见女老师，故未出示证件，期间他们4人在室内交涉，随行书记员和法警证实，女老师骂法官“滚”并挥拳打法官，还称‘推你咋了，还要打’！”其间女法官大喊，才有人赶来，事后校方将监控视频删除，且否认打人。

　　孙副院长还通过南都记者澄清，针对此前有媒体报道他说“如果我们错了，可以将女老师提前释放”，其实自己说的是，“如果女老师认错，我院可以将女老师提前释放。”　　法院：拘留因伤害法律严肃性　　孙副院长告诉南都记者，昨日18时许，王老师就自己在法官送达判决书时，让法官“滚”并推搡法官的行为认错并道歉。法院依据《民事诉讼法》第115条规定，已对其提前解除拘留，法院的行为合理合法，并无过错。孙副院长还向南都记者透露，此前法院找过女老师，但被拒接电话，“法官主动上门送达判决书，当事人拒绝接收并让法官滚，伤害的不是法官个人，而是法律的严肃性。”　　对此，王老师的男友向南都记者解释，8月6日，法院方面托人转告他让去接女友，但要王老师承认骂人、推搡并道歉才肯放人。“她一直很委屈，我开导她，算了，低个头先出来，还写了个保证书，说骂人不对。”王老师的男友告诉南都记者，“人放出来就算了，不想追究，我们还要在这工作，不想惹麻烦。”


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
