325063
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-7 20:06:27
title:少年用打火机照明偷汽油烧毁40多辆车(图)
text:火灾现场
　　乐山00后偷汽油用打火机照明 烧毁40多辆车　　7月29日凌晨，犍为县玉津镇一小区临时停车棚发生火灾，造成该车棚内停放的40余辆摩托车、电瓶车、自行车被烧毁，直接经济损失高达14余万元。　　火灾发生后，犍为县公安机关与消防部门密切配合，经过全面调查与慎密侦查，在案发10多个小时后，成功侦破将该小区停车棚失火案。肇事者朱某某被公安机关挡获。　　凌晨小区临时停车棚发生火灾 快速处置　　当日零时55分，犍为县公安局玉津派出所值班室接到县局110指挥中心指令：玉津镇一小区8栋楼外的临时停车棚发生火灾。　　派出所迅速启动应急预案，所长刘学斌第一时间带领民警和综治队员携带警及急救装备，驱车火速赶赴事发现场，展开火灾处置与调查工作。　　民警与消防官兵统一指挥、分工负责、紧密配合，快速疏散围观群众、维护现场秩序、转移其余车辆。经过近一个小时的拼死奋战，终将大火成功扑灭。由于扑救处置及时，此次火灾未造成人员伤亡及小区房屋损毁等恶性灾难发生。　　初步认定疑似有人盗窃车内汽油用火不慎所致　　车棚深夜失火，多辆车辆被烧毁。是因为车辆自燃意外所致使，还是人为纵火所致？火灾原因尚未查明，涉事人员信息尚未清楚，各类导致火灾的可能性在民警心中不断浮现。　　民警通过调取该小区物管监控资料获悉：当日凌晨零时43分15秒至24秒，两名年轻男子分别驾驶木兰型摩托车出现在事发车棚；48分51秒，其中一男子靠近该车棚停放的摩托车并导致一摩托车起火燃烧，该男子见火势较大，于48分59秒与另一同行男子逃离事发现场。　　经对火灾事故现场勘察：民警发现该临时停车棚内有一装满汽油的大瓶装“怡宝”矿泉水塑料瓶，对未被燃烧的摩托车检查中发现有多辆摩托车油箱油管已被人拔掉。民警与消防部门联合初查，初步认定疑似有人盗窃车内汽油用火不慎所致。　　警方多方侦查 顺藤摸瓜　　监控中嫌疑人体貌特征清晰，对案发现场环境熟悉，作案后逃逸路线明确等特征，通过现场勘察综合分析，排除流窜作案的可能。　　民警和综治队员随即连夜对城区旅店、网吧、酒吧、廉租房、新城区周边、渡江码头等区域开展集中清查，同时向周边友邻派出所发送协查通报，对嫌疑人展开了全方位的查缉工作。　　通过大量调查工作举措的不断强化，民警收到多条举报信息。其中，一名专职消防员提供的信息引起了案侦民警的重视。该专职消防员反映：当时接到一个号码为188**271打来的报警电话，对方是一名男性，但该男子在电话中语无伦次，答非所问，并不愿意提供火灾现场的准确位置。　　民警随即通过该号码查到了使用人是犍为县龙孔镇今年25岁的黄某某，经与案发小区监控进行比对，黄某某当时就在火灾现场。案件侦查终现转机，案侦民警顾不上连夜奋战带来的身心疲惫，在城区南门一出租房内将黄某某传唤到派出所接受调查。　　经查，黄某某与与此次火灾事故没有直接关系。经过不断做工作，他向民警提供信息，称自己的朋友朱某某，当日凌晨去车棚偷摩托车汽油进而引起了火灾。　　他用打火机照明烧了40多辆车

　　当日16时30分，民警通过细致摸排，在定文派出所的大力支持下，成功将作案逃逸藏匿的嫌疑人朱某某抓获。　　嫌疑人朱某某在父母陪同下，在大量的证据面前，他向民警交代了当日凌晨，由于自己无钱为摩托车加油，便携带一个大瓶“怡宝”矿泉水空瓶，驾驶摩托车来到该小区一临时停车棚，在黄某某多次劝阻无效的情况下，朱某某擅自对车棚停放的摩托车汽油逐辆实施盗窃。　　当偷到车棚角落时，由于光线昏暗，朱某某撬开一摩托车油盖并拔掉油管，想看看油箱是否有油，于是他按燃了随身携带的打火机。只听“嘭”的一声，摩托车油箱顿时燃烧起来。面对这突然的大火，朱某某慌了手脚，在扑打几下见无法扑灭，便与黄某某驾车逃离了现场。　　目前，公安机关对黄某某教育后放回，对朱某某依法作出了行政处罚裁定不执行的决定。并已组织小区物管部门、受损业主和肇事者三方就受损财物民事赔偿事宜达成了初步协议。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
