325019
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-7 17:18:37
title:伊利奶粉：健康优质好奶粉值得信赖
text:现在市场上的奶粉种类越来越多，让广大消费者们难以抉择，尤其是宝宝刚要断奶，不喝母乳阶段的时候，选择奶粉时更要小心谨慎。楼主家的宝宝现在就处于断奶时期，给宝宝买过几种奶粉，宝宝不是不喝就是喝的比较少，总而言之，现在明显发现宝宝的抵抗力越来越低，这不，前几天还因为感冒，到医院打点滴呢。
因为第一次当妈妈，真心不知道让孩子喝什么样子的奶粉比较好，于是便到网上查阅了很多资料，发现伊利集团还生产奶粉，之前只是喝过伊利液态奶，真心不知道伊利还生产奶粉。伊利奶粉的种类非常多，有孕妇奶粉、婴儿奶粉、儿童奶粉等等。每一款伊利奶粉在质量方面都是经过严格把关的，通过ISO9001质量体系认证，获得过国家免检产品、中国品牌等等多项认证的。毕竟以前喝过伊利牛奶，所以对伊利奶粉的质量还是比较信赖的。于是便抱着试试看的想法给宝宝买了一罐。
开始时我还采取母乳与伊利奶粉搭配着喝，现在宝宝已经不再喝母乳，而是直接喝伊利奶粉了，看着宝宝对伊利奶粉没有什么反感，体质也一天比一天好，真心开心。话说，现在我家宝宝喝的是伊利金领冠奶粉，该奶粉当中不仅添加了α-乳清蛋白与β-酪蛋白而且还有提高免疫力系统的i-PROTECT等营养元素，是值得消费者们信赖的奶粉。相信各位宝妈在让自己家的孩子食用伊利奶粉之后也会与楼主一样喜欢上伊利奶粉的。


uname:哪里来
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:403247
