325032
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-7 17:49:23
title:穿过世纪爱你
text:都说妙笔生花，生活琐碎皆文章，遍地诗意。我看，亦然也非然。

看见笔墨，就想你。拿起笔，却迟迟落不下起伏的心事。

或许，那景那情、那山那水、那人那事，早已时过境迁、物是人非；或许那些光阴、理想和憧憬，已经将我的笔墨荡涤冲洗，漂泊光阴的深处独自构成阡陌、鲜明、或朦胧的主题，近乎隔世，面目全非。

我搭趁时间之剑穿过世纪寻找你，热爱你。在无数方白纸上描拟，用密密麻麻的文字拼凑，感悟你的存在，预演你的完美。陌生到熟悉的过程中，一直期待你的千娇回眸，经年的风雨洗礼，仍能留住我们的足迹。

我象爱春风一样爱你。和你相遇就像奇迹，雪，被春风吹散，冰融化成水。水声叮咚，鸟语鸣翠。爱，已被解冻；情，铺满新绿。我曾经像春风一样得意，和你醉一场春风，披一场春雨。说话间，新芽露角，所有新生都在康庄地拔节，为春风的使命，佐证，一场无可救药的爱情，和一位迷幻如歌的情人。或是一首诗歌，或是一篇散文，都是矢志不渝的爱心。

在深夜舞动文字的魔方，月色如醉。我们细品清茗或咖啡，说着旧年的伤痛，或是今夜的欢愉，暂且不管明天的是非，只想和你秉烛夜谈、畅快淋漓，越过离殇，淡定萍聚。

我们在清晨合心漫步，放眼原野，风景如翠。我们急行或漫步，商议未来的变迁，或是今晨的艳美，不妨撇下日常的琐碎，和你来场烟雨对话，大势小趋，摒弃陈规，实践新逾。

这里有说不完的春思。从龟壳、甲骨上爬来，满身厚重的风尘，厮守最老的辞海，在纵横的字词里组合井然有序的章节，倾注心情和思绪，然后在篆刻里品你。时而光雅万里，时而黯然神伤。一如我这部旧映机，你在片段中断断续续，牵引我那澎湃的心潮，而模糊的你，却在光影的乐调里，独自无忌地成曲。

有时我不得不放下狼毫，就当雾里看花，或镜中捕妖，独自索然的静静想你，到落笔成章时，心结的缓解和愁绪的平仄，读你，在文字里细研，懂你，在章成段落之后，爱，孤单的自己。

夏雨，往往不分时刻和时机的来。我爱，这措手不及，和你的惯遇。缘，通常不经商量地降临。满城夏雨后的夏花，令你眼花缭乱。娇艳的美丽给昨天送行，也许，明天，香消世外，玉损满怀，纵观千娇百媚，迎风摆柳的朵朵红颜，总也强笑无几。

爱如夏雨，爱如夏花。穿越世纪，也只开半夏，最多落个半夏交替。这般拼搏，因何？为谁？而开！

雨后夏花，交替半夏，断续的光阴，有时我竟淡了你。残余的时节，我该与你怎样跋涉？忘记雨后雀影，荷塘蛙声，拥着你那难以驾驭的心思，咀嚼一场抱残守缺的爱慕。

关上夏夜之门，打开盛夏的深夜，慢慢回到咖啡黑的文字里，闭上眼睛，给这一章署名。或许，这种心思，才能懂文字的精妙，这种深爱，才能不离不弃。

亲爱，就让我们在段落里脱掉一切伪装，赤裸而肆意地狂舞一次，就让我们在章回里豪放而随性地做爱一回，可好？

我象爱秋红一样爱你。秋红，漫山遍野，无处不在，就像展开的长篇，爱的文字随处张扬，高举秋天的灵魂。

曾经，我们细研过成熟与果子的问题，春来春去，相聚别离，我们总是无法准确地揭示生活的秘密，更无法精妙的洞察和运用文字的奥妙玄机，把对你的爱恋凭借秋夜的月色，点点滴滴地排序堆砌。

三番五次地考量、拆卸、重组、放逐，期望某一天，你会遇到关于我们的文字,是否还能惦记起头悬梁、借光玩儿文字魔方的少年，从上世纪开始为你滋生的那份炙热而执着的恋情，字里行间还流淌着回应的涟漪吗？

每一个果子都是一首诗，青、黄、红、紫，演绎成熟的程度；每一片红叶，都富含不同经历生活的底色，而殷红的就像一篇篇优秀散文，仿佛从不同层次，不同角度，和不同时代的光阴里诉说着同一个主题：爱，永恒！

秋天的情节被金黄装点得分外胭红，整个秋天的故事厚重而殷实。胭红得自醉其中，殷实得青、黄、红、紫，如同关于你的记忆，点点刻骨，忐忑老去的经年可会忘记曾经的懵懂？因此，穿越世纪，篇篇重写，遍遍重修，未敢停笔，仅为，不把你忘记。

雪野觅踪，探寻世界的纯与白；冰河探秘，考究事物的晶莹与剔透。我的爱，象雪一样单纯和自白，像冰一样光亮而通透，我象爱冬天一样，爱你。

迎着凌冽的寒风，读你。怀揣如初的心动，我感到雪融般潺潺的心声，于每个夜晚，思索人过中年，那些江南蝶影，小桥流水边的花雨伞，似乎已相去甚远。来不及说再见，也没必要说怀念。

于每个清晨，第一抹晨曦，檐下冰融第一珠水滴之时，欣喜这晶莹剔透的往事， 乐不思蜀的日子里，晨雾骄阳下的共鸣、炊烟暮色后的合欢，竟不受任何氤氲和蒹葭的羁绊，如此静怡的安暖。款款心曲诉说并勾勒了西厢记或桃花源类同的情节，往事、爱、与你，都出现了。静静的痴念，却尽情地飞翔、狂舞！

鲁冰花的盛开，润泽了心扉；满地落叶，掩去了过时的繁华；饥饿的雀鸟，和昆虫，扒开雪，破裂冰，觅食，重新丰羽，或补养、强壮身体，只为与你再来一次旷世绝恋！

是否有爱的结晶，是否，优秀的遗传，并不重要。

在爱的历程里，守一方城池，揽一片山河，拥一阙晴空，独自写你，独自窃喜，独自癫狂，独自足乐！

一句句风摆柳，一段段桃花雨，一章章春华秋实，一本本思想痴念的经历，旦夕留言。一腔腔蜜意柔情，游曳笔端通透的心绪，曼妙的灵感，在红尘中，期而不遇，又不期而遇，莹然是这般的回味无穷，其乐融融。


uname:dyzdaq
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:469545
