325067
PG:RC  1:1439036808
ctime:2015-8-7 20:09:26
title:36层高楼起火电梯骤停 被困者撬门逃生(图)
text:发生意外后出事电梯停止运行
被困人员从电梯中逃出后,目击者在24楼看到,停在23楼的电梯顶部冒出明火。
维修工从电梯顶部拆下已烧得面目全非的电路板,是这次事故的元凶。
　　事发广州越秀区农林下路新裕大厦，相关部门正调查具体故障原因　　电梯运行到23楼突然停住且大门紧闭，一股焦糊味随之而来，抬头还能看见轿厢顶部的明火。前日上午9时许，广州越秀区农林下路新裕大厦一电梯内发生的这一幕，或许会成为5名被困者一生难忘的记忆。所幸在危急关头，被困的唯一一名男性奋力撬开电梯门，被困者们才逃出生天。　　据了解，肇事电梯在事发前一个多月刚刚通过年检，目前相关部门仍在调查具体故障原因。有相关技术人员提醒，被困者自行撬开电梯门的行为存在较大风险，不建议如此。　　事发
　　运行中电梯急停灯灭　　新裕大厦位于越秀区农林下路81号之一，楼高36层。前日上午9时许，正是上班高峰期，该大厦的4部客梯前排起了长队，在24楼办公的谢先生提着早餐，和其他几名乘客一同踏进了2号电梯。“刚进去就闻到了一股烧焦的味道，但大家都没有多想，继续搭着上去。”谢先生说，随着电梯的上行，焦糊味越来越重。　　电梯很快到达17楼，谢先生依稀听到有人提议“要不要都在这下了算了”，但想着还有几层就能到办公室，谢先生和另外4名女乘客选择继续搭乘电梯。　　“到了20多楼的时候，电梯突然 咔嚓 一声停住了，同时灯也灭了，但门怎么也打不开。”谢先生说，几名女乘客见状开始尖叫，“我把手机的手电筒打开，叫大家不要慌张。”在谢先生的安抚下，女乘客们也安静了下来。　　危急
　　电梯顶部起火冒浓烟　　幸运的是，电梯里的手机信号正常。慢慢镇定下来的谢先生第一时间按电梯里的指示，拨打管理处电话求救。“管理处说会很快来处理，工程师已经在路上了。”谢先生说。　　黄女士是4名女乘客之一。她回忆说，在谢先生拨打电话求救的时候，她们也分别拨打119、120、96333等电话求援。“打119的那个女的哭得哆哆嗦嗦的，颤抖得连地址都说不清楚。”黄女士说。　　时间很快又过去了十多分钟，被困者们都感觉到，电梯里的焦糊味越来越大，呼吸也越来越困难。“我站在电梯门前，抬头一看，右上方的的空隙处居然冒出了明火！”见到明火的谢先生此时也开始慌乱，“里面空间狭小，要是出不来我们肯定就闷死了。”　　被困者合力撬电梯门
　　自救　　生死一线间，谢先生几乎出于本能地用双手扒住电梯门，用力往两边一掰。“门缝里刚透出一丝光亮，后面就有人伸手过来帮忙，大家一起用力把门撬开了。”门开后，谢先生发现电梯正好停在23楼，众人连忙跑到安全的地方。　　冲出电梯的一瞬，黄女士回头看到，出事电梯里满是黑色浓烟，“一股浓烈的橡胶烧焦味，在里面的时候黑咕隆咚，根本不知道自己吸了多少进去。”　　逃出生天后，谢先生很是后怕。“门开的一瞬间根本刹不住车，万一电梯不是停在23楼，而是悬在半空，说不定我们就直接掉下电梯井了。”谢先生说，最近常看到电梯事故的报道，朋友圈里也有各种自救支招，“但就没有说困在电梯里又遇到火的怎么办，万一不掰开门，火直接烧断了电梯缆绳又怎么办？”　　应急
　　大厦内人员紧急疏散　　小丽是被困者小夏的同事，在被困的近20分钟里，小夏一直通过微信群通报情况。前日上午9时20分许，当小丽乘坐另一台电梯到达23楼时，小夏刚刚从肇事电梯里逃出。“一看到我，她眼泪吧嗒吧嗒就掉下来了。”小丽说，由于受惊过度，小夏事后一直不愿回忆当时的一幕。　　由于电梯里的火势并未得到控制，为了安全起见，大厦内的人员被要求疏散至平地。“跑到12楼的时候，物管说可以不用继续跑了，但焦糊味还是很重，我们全部都跑到了一楼楼下。”小丽说，消防员和民警随后赶到现场，将火情控制。　　昨日，越秀区农林街道办相关工作人员证实称，街道人员到场后，协助物业公司把大厦人员疏散到空地，事件未发生人员伤亡。　　走访
　　出事电梯刚检测合格　　事发当日傍晚6时许，工人仍在对肇事电梯进行检修，并从电梯里拆出一块已经烧焦了的电路板。据了解，这就是事故的罪魁祸首。新裕大厦管理处事后贴出的一份致歉信称，因电路板问题出现故障，导致电梯内有人被困，对给大家造成的心理恐慌和上班秩序的影响深表歉意，已联系电梯维保公司进行自查自检，以及时消除隐患。　　昨日中午12时许，新快报记者来到新裕大厦时，大堂及楼道仍可闻到一阵阵焦糊味，肇事电梯则已经停用，门口立有警示标志。记者试图向该大厦管理处了解情况，但对方以负责人不在为由婉拒。　　新快报记者注意到，在该大厦其他电梯内张贴的维保标志复印件显示，这批电梯的维保单位系广州市蓝菱机电工程技术有限公司，下次检验日期为2016年6月26日。换言之，该批电梯在今年6月刚刚经检测合格。　　对此，越秀区农林街道办相关工作人员称，街道相关部门会对辖内电梯进行登记并督促使用单位按时年检，肇事电梯确实也在一个多月前经电梯维保公司检测合格，此次事件属于偶然、突发故障，具体原因还有待调查。
　　支招
　　任何时候 电梯轿厢里都最安全　　如果被困电梯时又遇火警怎么办？广州市质量技术监督局相关技术人员昨日提醒：任何时候，留在电梯轿厢里都是最安全的！　　技术人员表示，任何时候遭遇困电梯，都应该保持冷静，留在电梯轿厢里等候救援。被困人员可以按电梯里的应急按钮，让值班人员通知维保人员前往救援；也可以拨打110和96333寻求专业救援。　　对于电梯发生消防问题可能会烧断了缆绳让电梯坠落的说法，技术人员表示否定。电梯的轿厢是由6条钢丝牵引，不会一下子烧断6条钢丝。至于自行掰开电梯门逃生，则是一项特别危险的举动。因为，电梯未必会停在平层区对准门，乘客自行掰开电梯门爬出来，很大可能会掉进电梯井里。在等待救援的过程中，如果担心被浓烟呛到，乘客可以拿纸巾湿水捂着口鼻。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
uid:154
text:


un:神秘色彩
au:False
time:2015-8-8 09:27:25
ro:1438997245
uid:202496
quote:神秘色彩 发表于 2015-8-8 09:27
time:2015-8-8 20:26:48
un:兰山不锈钢加工
au:True
text:


ro:1439036808
