325139
PG:RC  1:1439095087
ctime:2015-8-8 08:58:28
title:网曝上海产妇中暑死亡 矛头直指月子陋习
text:　　图说：微博网友曝料，上海有产妇中暑死亡，矛头直指坐月子中的陋习。新浪微博截图　　【新民网·独家报道】申城连续十余天的高温酿悲剧。日前有微博认证网友发消息称，“魔都有位产妇中暑死亡”，将矛头直指坐月子中的错误观念。新民晚报新民网记者多方求证：上海郊区一产妇在孩子出生后十天左右，因重症中暑死亡。产科护理专家就此提醒，坐月子的一些“老规矩”缺乏科学依据，对产妇的身体和恢复不利，甚至造成不可挽回的后果。　　网曝产妇中暑死亡 矛头直指月子陋习　　日前，认证信息为“妇产科主任医师 微博签约自媒体”的网友“白衣咸饭”发布微博称，魔都有位产妇中暑死亡，并称“坐月子做到这份上，也太过份了”，“哀悼这位产妇，也是哀悼这个陋习！”　　新民晚报新民网记者就此多方求证，在上海郊区，确有一名产妇因重症中暑而不幸死亡，留下出生才十天左右的孩子。　　而事实上，搜罗新闻报道后不难发现，全国每年都有产妇中暑致病致死的事件发生。　　“捂”出的悲剧屡屡发生，令人痛心和惋惜，也再次提醒大家，产妇坐月子有些“老观念”存在误区，不仅让产妇小孩都受罪，还可能酿成无法弥补的后果，应该尽快破除！　　新民晚报新民网记者就此采访复旦大学附属妇产科医院产科病房护士长张蕴，从常见误区入手，科学指导产后护理，以避免悲剧发生。　　［旧观念］产妇怕受风，要门窗关紧，包头盖脚，绝对不能吹空调　　［护士长说］　　盛夏高温，头上戴绒线帽，身上穿棉睡衣，热得满头大汗也不敢脱……张蕴说，从事孕产妇护理工作十余年，见识过不少捂得相当严实的产妇，原因只有一个“怕受风，不能吹空调”。　　张蕴说，产妇身体比较虚弱，易出汗，如果室内太热，会影响休息和情绪，对产后恢复不利。而如果产妇体内余热不能及时散发，就会引起中枢性体温调节功能障碍的急性热病，即中暑，表现为高热、水、电解质紊乱、循环衰竭和神经系统功能损害等。所以，夏天“捂”月子肯定是不行的。　　三伏天气温特别高，对于产妇来说，开空调比电扇更能起到降温的作用。但吹空调也有讲究，温度要保持25℃-26℃为宜，空调风不要直接冲着产妇吹。如果担心着凉感冒，产妇可以穿薄厚适中、宽松且舒适的长衣长裤和袜子。　　如家人有不同需要，且实在担心产妇受凉生病，也有小妙招：开启客厅或其他房间的空调，让空调冷气徐徐吹进产妇的房间，带来凉意。　　温度适宜了，通风也很重要，建议每两个小时要开窗通风换气一起，保证家中空气的清新，对于预防传染性疾病的发生还是很重要的。　　［旧观念］产妇不能碰水，不能洗头、洗澡，刷牙也免了　　［护士长说］　　除去出汗，在产褥期产妇会有恶露经阴道排出，所以产妇产后要注意个人全面卫生，勤换内衣裤，洗头、洗澡、刷牙都是需要的。　　一般在出院后，产妇就可以洗头了。到理发店或在家由家人代劳，用指肚轻轻按摩头皮，但不要抓和挠。　　洗澡方面，如果是顺产，根据个人体力和恢复情况，三天或一周之后，就可以淋浴；如果是剖腹产，10-14天或两周后也可以洗澡了。但要注意的是，洗澡时间不要过长，要防止因体力不支而摔倒。　　产妇“坐月子”期间，进食次数较多，吃的东西种类也较多，细菌容易在口腔内繁殖，发生口腔疾病。所以刷牙不能免，建议产妇每天用软毛牙刷轻柔刷牙，每次吃过东西后，用温开水漱口。　　除了纠正上述旧观念之外，张蕴也给月子饮食提供了建议：最重要的是均衡，蔬菜、水果等有利身体。但是不吃桂圆等热性食物，不吃反季节的蔬果。酸、辣、有气味、刺激性食物、咖啡、酒等都是月子中的禁忌。此外，食物也忌冰冷，酸奶等可以在室温下放置一会再喝。　　最后，张蕴提醒，产后活动都要量力而行，循序渐进。　　［小提示］　　一旦发现产妇有中暑症状，应该采取怎样的急救措施：　　1.立即离开高温环境，到通风较好的凉爽处休息。2.解开衣服，多饮些淡盐水或服仁丹、解暑片等，短时间内即可好转。3.出现高烧、昏迷、抽搐者，应让患者侧卧、头向后仰，保证呼吸道畅通。在呼叫120的同时，可用湿毛巾或用酒精擦浴前胸、后背等处。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:360972
text:


un:沂州福
au:False
time:2015-8-9 12:20:55
ro:1439094055
uid:5777
quote:沂州福 发表于 2015-8-9 12:20
time:2015-8-9 12:38:07
un:爱家贝利
au:True
text:


ro:1439095087
