325307
PG:RC  1:1439115322
ctime:2015-8-9 06:48:42
title:今日视点，第518期
text:欢迎走进今日视点。。。。


临沂42家建陶企业分批搬迁36亿资产或被蒸发临沂资讯网 2015-08-08 15:46

根据《临沂市中心城区工业企业“退城进园”实施方案》，临沂42家建陶企业将分3批次搬迁至临港区规划的建设建陶产业园。有企业透露，如果按每家企业3条生产线来算，厂房、设备及其他资产总值1亿元左右，然而再利用率却不足10%，这就意味着9成以上的现有资产将被浪费，那么，42家陶企总价值按40亿左右估算，将可能蒸发36亿以上的价值。随着临沂铁腕治理的成果显现，据上半年山东省公布的生态补偿金，临沂获得979万元，位居全省首位。为加快实施新型工业化战略，促进产业结构优化升级，建设宜居宜业生态城市，山东省临沂市政府印发方案，加快中心城区工业企业“退城进园”，拨付财政专项资金用于企业搬迁和奖励。42家陶企总值约40亿搬迁或蒸发36亿据不在搬迁名单的陶瓷企业副总经理张先生介绍，一条生产线的占地面积100亩到180亩之间不等，临港区每亩地价格在9万元左右。按照每家企业2条生产线来算，建厂所需的土地资金至少要在1800万，而由于料场、地面硬化、球磨基础、压机基础等基础设施都无法搬迁，只能拆除原有设施，重新投建则需要将近1000万。上半年环保治理期间，新环保设备方面，包括脱硫塔、过滤池、滤水池、泥浆池等基础设施完全不能再利用，且每条生产线投建设施需要200万左右。同时，张先生表示，搬迁会导致巨大的资源浪费，4、5年以上的窑炉，就完全没有搬迁的必要，因为很难再做到保温性、整体平衡性。唯一搬迁再利用的可能只有压机。此次在搬迁名单之内的陶瓷企业负责人李先生表示，目前搬迁名单内的厂有3条生产线，包括设备、建筑、有形资产、无形资产，价值将近1亿。搬迁的话，厂内原有的建设和设备利用率不足10%，能够再利用的几乎很少，可能只有压机，其他的设备可能全部都要报废，搬迁则动全身，很可能未搬就已经“被消灭”。尤其今年刚刚投入的环保设备基本都是就地施工，完全不能再利用，90%的设备都要卖废铁。李先生感慨，干燥塔搬迁需要先解体，再人工合成，如果算上人工费用，不如直接重新建设新的干燥塔。窑炉估计只能卖废铁，如果42家企业全部拆除的话，会带来很多垃圾，只是这方面就会给社会带来很大的负担。一般的小线在3000元—4000万元之间，而搬迁名单之内的企业，生产线基本都在2-3条以上，按平均厂值1亿元的话，42家总价值将近40亿元，再按照不足10%的资产再利用率，将可能蒸发掉36亿以上的资产。搬迁将给临沂建陶带来“灾难性”的冲击?临沂市明确，2015 年底前，“市辖五区高污染行业重点企业名单”中所列罗庄区企业，关闭搬迁产能占比达到20%以上，2016 年底前达到40%以上，2017 年底前达到60%以上，力争到“十三五”末，中心城区重污染企业全部依法关停或搬迁。对列入搬迁计划、符合规划和征收条件的企业用地和地上附着物，由国土资源、房产部门依法进行征收。在不改变土地使用性质、不重新开发建设的前提下，鼓励企业利用搬迁工业厂房、仓储用房等存量房产，兴办信息服务、研发设计、创意产业等现代服务业。企业搬迁所需用地指标由迁入县区优先安排，市级在土地指标分配上向迁入县区倾斜。搬迁企业原址腾退土地实现的净收益全部用于迁入园区配套设施建设。据了解，此次搬迁名单的确定，早在年初环保风暴中就已确定。李先生表示，环保审查期间，政府六大班子分别走访不同的行业，而前来征询李某搬迁意见的则是经信和税务部门。由于更加担心环保审查和治理，李先生并未在政府意见征询期间吐露企业更多为难的因素。但李先生强调，政府更多地认为环保事件的集中爆发，对于行业和社会都不会太好，尤其其中牵扯到一些环保治理及大气排放等问题。但这毕竟是经济问题，必须以尊重市场和市场规律的力量来发挥作用，这样可能会更加科学。尤其现在处于产业调整变革期，政府政策分寸掌握不好，很容易让政策与实际落实情况存在严重不符。到目前为止，李某的企业虽然在公布名单之内，但并未收到政府的相关文件通知。李先生进入建陶行业已有多年，他进一步分析认为，退城进园的计划，对陶瓷市场影响会很大，尤其对经营者的信心打击会很大，客户对企业的认同、信任都会受到严重冲击，银行对企业授信的难度也会增大，而罗庄的企业基本都在本地扎根，市场和工人基本都在厂子周边，周边配套完全成熟。现在的市场行情在下滑萎缩过程中，尤其陶瓷行业整体处于产能过剩的过程中，如果按照正常的市场发展来看，没有一家企业愿意拆除掉现有的厂房设备，来投建新厂。这不是“猪都会飞的年代”，企业一点点市场变化都会引来野火烧身，更何况搬迁这样规模的事情。临沂的建陶产业仍然比较薄弱，经受不起短时间内大规模的搬迁，如果搬迁，对区域经济将是灾难性的事情。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:辛苦打工每天只赚50元 坚强女人想换个工作养家光明网08-09 00:21

城市晚报讯来自白山市浑江区河口街道长岗村的农妇邢春青在长春打工，每天凌晨起来去挑菜，一天能赚50元，这一切的辛苦都是为了照顾在吉大一院住院的丈夫。早前，因为公公患病，已经花光了家里的积蓄，甚至还卖了房子。如今，丈夫和29岁的儿子又相继生病，让原本就拮据的家庭更加雪上加霜。为了养家，48岁的邢春青不停地工作，然而，每天50元的工钱对于她来说实在是杯水车薪，她特别希望找一份工资高的活来养家。丈夫、儿子生病没了经济来源邢春青小时候因为得病，被母亲抛弃，一直由奶奶照顾。30多年前，她与现在的丈夫结婚，生有两个孩子，大儿子杜金宝29岁，小儿子杜金平15岁，一家人和公公生活在一起。早在5年前，丈夫就因身体不好不能再打工赚钱。两年前，邢春青的公公突然患上了急性脑血栓，让这个原本就不富裕的家庭陷入了困境，但是邢春青并没有被击垮，为了给公公治病，她把家里的房子卖了，一段时间后病情虽有好转，但是不能完全康复，没过多久，公公就过世了。一家人租房子住，房东知道他们的情况，房费每个月只收100块钱，房子前面还有一小块地，可以种些蔬菜供家里人吃。邢春青没上过学不识字，小儿子读初三，学习成绩很优异，在班级里排名第二。孩子很懂事，从家走到学校要50分钟，为了省钱，他总是提前1个小时起床，走着去上学。今年夏天，大儿子杜金宝患上了粉瘤，经过两次手术，又花光了家里的积蓄。目前在家休养，不能工作。坚强女人想找份挣钱多点的工作今年6月16日凌晨，邢春青的丈夫杜春福发现自己不能排尿，憋得特别难受。当日早上来到白山市浑江区二医院下了排尿管。可天不遂人愿，打了三天针也没有好转，于是转院到了浑江区医院，7月13日又到通化矿业总医院，初步确诊为尿潴留。7月27日，夫妻二人来到吉大一院诊治，医生确诊为腰1-2水平椎管内方位性病变，需要手术。为了给丈夫看病，邢春青之前向娘家借了2万，现已全部花光，本就家徒四壁的家庭无法支付8万元的手术费。丈夫对自己的病情并不完全知情，目前已住院一段时间，每天只能靠导尿管排尿，甚至无法在病床上坐起来。随后，记者找到患者杜春福的主治医生了解情况，医生介绍，他的病需要尽快做手术，现在的情况压迫着神经，导致他不能走路，肢体受到影响，手术费用6-7万元，后续康复还需要一部分费用。看到丈夫的样子，邢春青说，无论如何都要把丈夫治好。可是她现在每天打工，帮菜摊主人挑菜，每天能赚50元，除去花销，能攒下10元钱，赶上阴天下雨，这点钱都赚不到。真希望找份能赚得多一点的工作，好给丈夫买点营养品。实在没办法的邢春青还让邻床的病友帮着写了一个求助的牌子，她打算上街乞讨，希望可以得到大家的帮助。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-9 06:49:28
ro:1439074168
uid:5777
text:4小时还是12小时？饮酒后到底多久才能开车？2015-08-08 [url=]车联[/url]
　　事故调查显示，大约50%—60%的交通事故与酒后驾驶有关，酒后驾驶已被列为车祸致死的主要原因。国内对于酒驾处罚措施不断升级，但酒驾行为依然屡禁不止。归根到底司机缺乏对饮酒后驾驶的危害认知以及盲目相信自己的驾驶能力，实际上饮酒后即使是驾驶高手也难于幸免交通事故，而还有一些酒驾肇事司机在饮酒一段时间后驾车被查，依然被查出涉嫌酒驾，那么饮酒后多长时间才可以开车呢？酒驾的判定标准

　　各位车主对于酒驾的判定标准可能比较熟悉：血液中酒精含量在20—80mg/100mL属于饮酒驾驶，而血液中含量高于80mg/100mL就属于醉酒驾驶。
　　但很多司机总是倾向于以自我感觉作为评判标准，实际是最不靠谱的，毕竟测试标准是基于血液中的酒精含量。
饮酒后多长时间可以驾车?


严格的说：由于人体存在个体差异，对酒精分解能力不同，这个问题没有标准答案。科学描述：人饮酒后5分钟即可在血液中发现酒精，2个多小时后酒精会被人体全部吸收。随着时间推移，酒精在体内会逐渐被吸收、分解，含量会逐渐降低。通俗的说：一般情况下，人体每小时可以代谢10-15克的酒精。但人与人的代谢能力不一样，有的稍快，有的稍慢，而且一个人的代谢速度由于不同的时间、环境也会发生一定的变化。　　以饮酒量1斤（500克）来计算，一般白酒的酒精含量大概在200克，以每小时代谢10克计算，大概需要20个小时才能将1斤白酒完全代谢。所以晚上大量饮酒后，第二天起床体内酒精含量依然较高，对于一些代谢较慢的司机，即使24小时候也有可能被查出酒驾。在这里给出一个通俗的判断标准：1斤白酒24小不驾车，半斤白酒12小时不驾车。　　另外，酒后可以喝一些解酒茶或进行体育运动，这样可以加速体内酒精代谢。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-9 06:49:50
ro:1439074190
uid:5777
text:热 九月起办手机卡需身份证实名验证 否则或被停机 蓝鲸TMT网2015-08-08 10:41

摘要：蓝鲸TMT讯 8月8日消息，据新华社报道，从9月1日起，电信企业在通过各类实体营销渠道销售手机卡时，将要求用户出示本人身份证件，并当场在第二代身份证读卡器上进行验证。据了解，联通和移动营业厅相关人士称，“按照国家相关部门和公司的要求，从本月开始，还没有办理电话卡实名登记的用户，办理资费调整、业务查询等都将受到限制，而且不排除“停机”处理可能。”不过，中国电信工作人员表示，并没有收到过相关的公告，但是会对没有进行实名登记的用户，采取“不办理更换套餐、补换卡、办理新卡”等业务措施。哪些非实名用户需办理补办手续？1.机主姓名为“临时账户”，用户名一项中显示为“某某代办”等临时卡；2.手机卡登记信息不完整的；3.机主姓名与实际使用者信息不匹配；4.“集团卡”，机主姓名为单位、经办人姓名的据悉，用户在办理实名登记时，需要手机卡实际使用者办理实名登记时必须到场，并携带本人身份证。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-9 06:50:15
ro:1439074215
uid:5777
text:临沂首届"临沂钓王"钓鱼大赛热身赛恒大华府开赛琅琊新闻网 2015-08-08 16:01

垂钓中的选手们.琅琊新闻网8月8日讯（记者 辛颖）8日上午6点30分，临沂首届"临沂钓王"钓鱼大赛热身赛第二场在恒大华府开赛。50多名垂钓爱好者参加了本次比赛，来自费县的选手王先生以两轮17.1斤的成绩荣获本场比赛的第一名。为了在比赛中取得更好的成绩，同时享受到垂钓的乐趣，许多垂钓选手5点左右就来到了比赛场地，提前准备钓具，熟悉环境。为了保证比赛的公平，本次比赛分两轮进行，按签到顺序抽取钓位，6：30-8：30为第一轮，之后重新抽取钓进行第二轮比赛。最后钓得的鱼按重量计算，重量最高的选手获胜。大鱼入网本场比赛的冠军王先生在第一轮垂钓中就取得了开门红，钓得一条大花鲢。王先生发现一条大鱼上钩之后，并没有急于提竿，由于王先生使用的是1号杆，为了防止大鱼挣脱，王先生使用娴熟的技术进行遛鱼。 众人纷纷围上来观看，为王先生出谋划策，旁边钓位的选手也暂时停止垂钓，拿起渔网，准备帮忙。经过二十分钟左右的“斗争”，大鱼终因后继乏力，被收入网中。 王先生的大丰收更加刺激了其他选手，大家纷纷投入到激烈的比赛之中，经过5个小时的比赛，大家都取得了一定的成绩，充分享受了垂钓的乐趣。王先生喜钓大花鲢.此次比赛由临沂市钓鱼协会和琅琊新闻网主办。首场热身赛时间为8月1日，地点为恒大绿洲；第二场比赛时间为8月8日，地点在恒大华府；第三场时间为8月9日，地点定于恒大绿洲。正式比赛时间为2015年8月-11月，计划在临沂所有区县中选取40家垂钓俱乐部（或QQ群、微信公众号），每家选派50优秀运动员参加活动。通过组队参赛的形式，组织40场初赛，从2000参赛选手中选出200人进入半决赛；200人通过一场比赛，决出100人进入总决赛；最终，从100人中，通过三场比赛决出临沂库钓冠军、临沂竞技冠军和临沂沂河（黑坑）冠军。综合三场比赛成绩，最终决出临沂钓王。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-9 06:51:03
ro:1439074263
uid:5777
text:油价重回5时代炼油企吨亏5002015-08-08 04:33 中国经营报
时隔五年油价重回“5元时代”炼油企业吨亏约500元 原油进口权开放迫在眉睫王力凝8月5日，WTI(美国西德克萨斯轻质原油期货)价格报于45.15美元/桶，创下自今年3月份以来的新低。“跌跌不休”的国际油价带动国内成品油价格迎来“四连跌”。8月4日，国家发改委发布通知称，将汽、柴油价格每吨分别降低220元和215元。至此，除了实施国五标准的地区外，国内多数地区的93号汽油在时隔5年半后，重新回归到“5元时代”。油价下跌无疑为消费者降低了燃油成本，但国内的炼油企业也正经受着油价下跌吞噬利润。根据卓创资讯的监测数据，截至8月4日，山东以炼制胜利原油为主的炼油企业，其炼油利润为亏损489.06元/吨。不仅如此，大型油企也未能幸免利润下滑。最新消息显示，中石化计划在四季度开始削减产量，将每月的油品加工量减少100万吨。安迅思原油行业分析师张叶青在接受《中国经营报》记者采访时表示，伊朗原油进入市场快于预期、石油输出国组织原油日产量继续增加、新兴市场需求增长缓慢、美国三季度加息等利空因素打压，预计油价在后期仍难言见底回升。供应端饱和油价难回升近期国际油价的波动都被认为与一个国家密切相关——伊朗作为全球第四大产油国，近期的一举一动都引发了市场的格外关注。8月2日，伊朗石油部长Bijan Namdar Zanganeh在接受其国家电视台采访时表示，伊朗可在国际制裁取消后立即提高原油产量，一周内计划增加50万桶，此后一个月内可增加100万桶。外界预期，此前西方针对伊朗的原油禁运制裁，有望在11月取消。另有消息显示，英国石油和荷兰壳牌等企业称，一旦制裁取消，将计划开发伊朗原油储量。中石油、中石化也称，可能在四季度恢复搁置了近5年的油田开采。在原油禁运前，伊朗曾是全球第二大石油供应国。目前其原油出口仅为2012年的一半。时隔多年后，伊朗的增量原油将进入市场，全球原油供应格局也将进行重构。从OPEC(石油输出国组织)的整体产量情况看，去年10月开始，OPEC对外宣称其产量上限是3000万桶/日。但在今年前7个月，OPEC每个月的产量明显高于这一数字，且逐月递增。7月OPEC的日均原油产量为突破3200万桶，为近年来的历史高位。OPEC的不减产政策主要对抗崛起的美国页岩油市场。虽然今年以来美国的石油钻井数量下滑，但其真实的原油产量仍稳定在940万桶/日的水平，这也是历史纪录的最高点位区间。在隆众石化网原油分析师李彦看来，国际原油供应端持续饱和，已经成为主导油价暴跌的主要因素。供需矛盾问题严重，原油价格进入“熊市”亦在所难免。“影响国际油价的因素复杂且是动态变化的，很难简单判断油价的底部。”张叶青认为，仅从全球原油供需因素上看，后期原油价格或仍继续下跌。近期在北京的“中美对话全球能源新格局”活动上，美国能源信息署署长Adam Sieminski称，原油价格可能在未来一年内跌至30美元，2016年底原油价格将逐步回升。在8月4日调价之后，国家发改委规定的汽、柴油最高价格每吨分别为7055元和6085元。从实际情况来看， 国内多数省市的汽柴油批发价格已远低于上述限制价格。据卓创资讯的监测，截至8月5日，国内20个省的主要城市主营销售公司国四93 号汽油批发均价在 6675元/吨，批发和零售的差价为1275元/吨；而0号柴油批发均已经降至近年来的最低水平，全国批发均价为5136元/吨，批零价差为992元/吨。李彦告诉记者，随着国际油价的继续下跌，市场预期国内油价有望实现“五连跌”。数据显示，截至8月5日原油综合变化率为-7.96%，预计对应下调幅度265元/吨，新一轮成品油调价窗口将于8月18日24时开启。地方炼油企业亏损加大此刻，对于地方炼油业而言，“这是最坏的时代 也是最好的时代”。8月3日，国家发改委公布称，经核查，宝塔石化集团产品质量和能耗指标均符合有关规定，通过现场核查，初步确认该公司可使用进口原油616万吨/年。近一个月以来，东明石化、盘锦北燃、中化弘润、利津石化、垦利石化、亚通石化6家民营企业已经先后获得了进口原油使用权，宝塔石化为第7家获得该资质的企业。这7家企业合计每年的进口原油使用权配额为3534万吨。资料显示，首家获得资质的东明石化通过代理进口的27万吨原油，已经于7月21日抵达日照岚山港，并通过日东原油管道直达东明石化。在8月，东明石化还将有一船进口配额原油到港。随着炼油企业开始获得进口原油使用权，长期困扰在地炼企业的原料短缺问题将缓解。但是，由于国际油价的持续下跌，使得产业链上最直接的炼油行业也因此备受考验。“使用进口原油无疑会降低地方炼油企业的成本，此前企业使用的都是燃料油，质量不好成本更高。”张叶青告诉记者，如阿曼进口原油运到国内有3周到1个月的船期，炼厂加工到交付产品也需要时间。在油价下跌过程中，炼油企业面临着原油采购本较高、终端产品降价的双重价格风险。数据显示，山东地炼企业使用的原料中，超过7成使用的是原油而非燃料油。但受价格因素影响，不少地炼企业已经出现亏损。截至8月4日，山东地炼企业炼制胜利原油，其炼油利润为亏损489.06元/吨；而炼制直馏燃料油亏损幅度高达764元/吨。目前，山东已经有10余家炼油企业停产检修。根据卓创资讯的数据，山东地炼一次常减压装置开工负荷率跌破四成，为38.8%，同比去年高4.91%，预计后期停产检修的炼油企业数量将上升。实际上，大型油企的利润下滑也未能幸免，“两桶油”在今年上半年的炼油板块都将呈现亏损。最新消息显示，中石化计划在四季度开始削减产量，将每月的油品加工量减少100万吨，产量比上半年减少5%。目前，有地方石化企业向记者指出，原油价格短期难以回升，下游终端价格也低迷的情况下，随着油品升级速度的加快，无论是大型国有炼厂还是地方炼厂，都将面临着淘汰落后产能、兼并重组的新局面。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-9 06:51:30
ro:1439074290
uid:5777
quote:一：按面积
time:2015-8-9 06:51:55
un:爱家贝利
au:True
text:“家”，终于要征税了？ 野马财经2015-08-07 21:06

近日，房地产税被补充进本届人大五年立法规划利空or利多？有趣的是，消息刚出，股市地产股票应声下跌，这表明在许多人眼中，房产税的推出利空房地产市场。这一层逻辑很简单。开征房产税会增加购房人的负担，削减购房积极性，进而导致房市降温。不少专家也表示，房屋只有70年的土地使用权，并已付出了土地使用费和占有金，房产税是多此一举的税种，只会无端增加买家的经济压力。不过，也有人提出了自己的不同看法，他们认为，房产税有利于房地产市场的健康发展。房产税采用累进税形式基本可以确定，税率以及总交税额会与房产总面积、价值成正比，换句话说，房产税虽然会增加普遍购房成本，但房价越高、房子越大的“有钱人”税率也越高，可以迫使这部分人将手中空置房产出售，从而增加刚需市场住房供给，达到降低房价的效果。从理论上而言，上述两种说法都有着各自的道理，不过现在，房产税已经不是征不征的问题，而已经进入到“怎么征”的阶段。房产税“累进”征收的方式基本可以确定，但如何“累进”却有着不同的计算方法。例：人均住房面积在60平米以下，免征收房产税，60至90平米，按照1%税率计算，90至120平米，按照2%税率计算，120平米以上，按照3%计算。问题：地域不同，单位房价也不相同，北上广与三四线城市甚至可以达到十倍差距。如果以住房面积为标准，则不同区域势必要以本地区具体房价为参照。更加重要的是，即便同一城市，市中心与偏远地带房价差距也可达到一倍。总的来讲，按面积划分，一方面，可能会使得政策的制定与后续调整变得复杂，而如果想通过“权力下放”的方法来解决，却又可能导致层级过多，出现内容变质，执行难度增强的状况。另一方面，宏观上不利于人口从一线城市向二三线城市分流，微观则会加大“市中心”效应。二：按房价例：住房总资产价值100万以下，免征收房产税，100至300万，按照1%税率计算，300至500万，按照2%税率计算，500万以上，按照3%计算。问题：一方面，房产价值如何评估？谁来评估？评估标准是什么？对此，我国相关经验基本为零，方向摸索、体系建设需要较长时间，而且，极有可能滋生权钱交易的土壤，出现借助灰色途径“篡改”房产实际估价的情况。另一方面，同样存在地域不同，估价不同的问题，虽然可能引导未来购房者从一线向二三线城市流动，但对大城市已购房者而言，每年增加几万甚至十几万的负担，绝大多数人都会受到影响。当然，除了面积与价值，还有住房套数、综合因素等多种计算方法，不过，存在问题大同小异，不再赘述。谁的困局？无论如何征收，房产税最终“受害者”将为中产阶级与租房者？税费转嫁，房租上涨这几乎是房产税开征后的必然结果，且在租房需求较大的城市，该现象将更加明显。“这是一个大众创业、万众创新的年代”，而互联网创新创业的大多数机会，基本出现在一线城市，房租上涨后，有创业想法的年轻人，必然需要在现实成本与未来回报之间，作出更多的考量。对真正的有钱人来讲，除非累进税最后阶梯敢于给出10%如此的税率，才会真正触及他们的利益。至于中产阶级，借用上文那句话：“每年增加几万甚至十几万的负担，绝大多数人都会受到影响。”也就是说，房产税真正拉低的，或许只是中产阶级与低收入者之间的贫富差距。对高收入、特别是超高收入人群的影响，是有限的。倒逼以房养老？提及房产税，很容易联想到另一项与房相关的政策——以房养老。实行一年以来，实际情况并不容乐观，于是，也有人做出了“房产税”会倒逼以房养老的判断。虽然如此决断肯定不对，但也提醒了一些问题。参与以房养老后，房产税谁来交？是全部转移还是共同分担？全部转移的话会不会影响“以房养老”额度？共同分担如何确定比例？交不起，怎么办？与贷款不同，房产税是无期限的，年轻时候贷款20年买房，至少能够在退休前还清，但房产税却“永不消失”。对退休后收入会大幅下降的老年人而言，有能力继续负担高企的房产税么？对中国人的来讲，房子，从某种程度而言，可以与“家”划上等号，为何许多国人宁可买房不租房，是因为租来的“家”总归是别人的。因此，在涉及房产等民生经济问题是，在制定相关法律法规的过程中，出去经济因素，也应兼顾心理因素。房产税，将房子这一静态问题动态化，一方面，让“有房为安”的中国人心有郁结，另一方面，还记得08年的美国两房么？


ro:1439074315
uid:5777
text:铁腕治污再放大招 临沂首家环境资源审判庭成立新浪山东 2015-08-08 09:41

来源：大众网2015年8月8日 09:41【评论0条】字号：T|T大众网临沂8月7日讯(记者 邓梦娇 通讯员 李新文)7日上午，兰陵县人民法院环境资源审判庭揭牌仪式举行，大众网记者从现场获悉，在学习其他法院“三审合一”集中审判模式的基础上，根据临沂市委、市政府铁腕治污的要求，结合兰陵县县情，创设了属于兰陵县人民法院独有的“四审合一+”的集中审判模式，即集中审理设环境资源的刑事、民事、商事、行政、非诉执行案件及上级法院指定的案件。兰陵县人民法院环境资源审判庭为临沂市第一家环境资源审判庭。据兰陵县人民法院党组书记、院长陈思贤介绍，兰陵县是资源大县，蕴藏丰富的石膏、铁矿、森林和水资源。资源开发在增加财政收入、解决就业、提高人民群众生活水平的同时，也在一定程度上造成了环境污染，给生态环境造成了破坏。近三年来，兰陵县人民法院共审理涉及环境资源刑事案件56件，依法判处63人；审理涉及环境资源民事案件137件，其中环境污染损害赔偿案件87件，涉案标的1760万元；审理土地、环保行政案件43件，审查执行土地、环保非诉执行案件1230件，为兰陵的经济发展和生态文明建设做出了积极的贡献。陈思贤说，在办理上述案件时，传统做法是按诉讼的类型，分别由刑事审判庭、民事审判庭、商事审判庭、行政庭办理，这一工作模式不仅不利于环境资源法律的统一贯彻，而且也不利于统一司法尺度，形成环境资源司法的合力。建立专门审判庭，可以在一个审判部门形成对整个环境事件的整体认识，避免出现不同审判部门认识角度不一带来的裁判尺度的差异问题。同时，环境资源案件涉及大量的科学问题，对法官的法律专业知识水平和环境科学知识素养提出了很高的要求，需要依托长期的、大量的审判实践来逐步养成。环境资源审判庭组建后，原本分散在各个审判部门的环境资源案件全部集中审理，有助于法官依托案件迅速积累审判经验，提升专业化程度。另外，环境资源案件的审理需要与当地政府、行政执法机关、公安机关、检察机关等诸多部门联动，设立专门审判部门也有助于案件处理过程中的归口协调。兰陵县人民法院环境资源审判庭庭长倪杰接受大众网记者采访时介绍，兰陵县人民法院在学习其他法院“三审合一”集中审判模式的基础上，根据临沂市委市政府铁腕治污的要求，结合兰陵县县情，创设了属于兰陵县人民法院独有的“四审合一+”的集中审判模式，即集中审理设环境资源的刑事、民事、商事、行政、非诉执行案件及上级法院指定的案件。行政案件包括因污染、破坏环境资源发生行政争议而起诉环境保护行政机关(包括政府、环保部门、国土管理部门、水利部门、海洋渔业部门等)作为或者不作为的案件，以及由此引发的行政赔偿纠纷案件；刑事案件包括《中华人民共和国刑法》分则第二章“危害公共安全罪”中规定的与污染、破坏环境资源有关的部分犯罪案件，第三章“破坏社会主义市场经济秩序罪”中的部分案件，第六章“妨碍社会管理秩序罪”第六节破坏环境资源保护犯罪案件，第八章“贪污贿赂罪”和第九章“渎职罪”中规定的与污染、破坏环境资源有关的部分案件；民事、商事案件包括各类环境污染侵权民事纠纷案件、环境民事公益诉讼案件、涉及环境资源的部分物权纠纷案件、涉及林地、矿产等合同案件；非诉行政执行案件包括环境资源保护机关为制止污染、破坏环境资源作出行政行为，行政相对人在法定期限内既不申请行政复议或者提起行政诉讼、又不履行行政决定的，环境资源保护行政机关向法院申请强制执行的案件。今后，还会根据立法进程或者其他需要，对职责范围进行适当调整。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-9 06:52:34
ro:1439074354
uid:5777
text:临沂临港区惊现瀑布奇观鲁网临沂新闻中心 2015-08-07 17:11

临沂临港区流水拾阶而下鲁网临沂8月7日讯（记者 安娜 通讯员 韩伟、李霞） “飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”如今，诗中的奇观飘落临沂临港区，幻化成一幅壮丽画卷。在临沂临港区，一场酣畅淋漓的大雨不仅给炎炎夏日带来了丝丝清凉，更为当地群众呈现出一场精彩的山水“协奏曲”。以巍巍大山为背景，流水如碎玉般倾泄，在山涧弹跳、纷飞、飘落，似降临人间的精灵，尽情地欢呼雀跃。那流水顺着山势飞奔而下的声音，既有跌落碎石的雄浑回响，又有迂回溪渠的清脆银铃，更有激荡山峰的曲高和寡......水击石穿的声音演奏出的岂止是高山流水的激昂乐章，更是山环水绕景醉人的美妙心情。临沂临港区瀑布景观近观瀑布带给人的是一种视觉冲击、听觉震撼、心灵享受；遥望瀑布则是另一番奇观，她宛若洁白的银河奔流而下，为静卧的大山增添着生机脉动；又恰似柔美的缎带从大山肩头飘然垂下，准备时时起舞，迎风飘飞，为大山增添了几多灵韵仙气。据久居山林的老者说，“每逢夏季雨量增多时，从山顶飞流而下的瀑布数不胜数，是泡茶饮水的绝佳水源，甘甜清冽的山泉泡出的茶水不仅口感清香，还能解乏提神。山里的栗子树结出的果子也是甘甜可口，好于别处。”这或许就是大山对山民的恩泽与馈赠吧。在夏季洪水频发的季节，大山却以一种壮美的姿态为她的子民呈现出别样奇景，带来甘甜山泉，这亦或是她博大胸怀和仁爱本色的别样体现！临沂临港区山脚瀑布临沂临港区雨后瀑布


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-9 06:53:00
ro:1439074380
uid:5777
text:山东挂牌督办5起突出环境问题 山东发布2015-08-07 14:12

山东省环保厅日前对济南市小清河辛丰庄、淄博市乌河入预备河处、临沂市祊河角沂、东营市澳亚现代牧场有限公司、潍坊市滨海经济开发区5起突出环境问题实施挂牌督办，督促有关县(区)政府及相关企业查明问题原因，采取有效措施加以整改。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-9 06:53:50
ro:1439074430
uid:5777
text:再见吧。下期见。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-9 06:54:20
ro:1439074460
uid:5777
text:


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-9 18:15:22
ro:1439115322
