325415
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-9 18:20:14
title:广电总局认定毕福剑严重违反政治纪律 责成央视严处
text:中国日报社对报导导向和政治性差错作出严格规定，对违反规定的不仅给予经济惩罚和通报批评，情节严重的还要给予行政降级和降职，直至开除辞退。　　……　　今年以来，中直各单位把党的政治纪律和政治规矩摆在各项纪律之首，通过加强党章学习教育、开展专项检查、加大问题查处力度，确保党员干部做政治上的“明白人”。　　抓住理想信念这个“总开关”　　“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……”　　“七一”前夕，中央纪委机关有关领导带领分管部门党员，在庄严的党旗下重温了入党誓词。　　“入党誓词是我们党在中国革命和建设的惊涛骇浪中逐步积累而成的宝贵精神财富，是每位党员思想与行动的基本遵循。重温入党誓词，就是让大家不忘初心，唤醒入党岁月的回忆，不断增强党性。”中央纪委副书记、机关党委书记杨晓渡表示。　　中直机关是党中央的重要工作部门，是政治机关，在遵守政治纪律政治规矩上必须要求更高更严。怎样才能强化党员干部的政治纪律观念？严明党的政治纪律政治规矩从哪里入手？经过反复研讨，中直工委明确，要抓住党章这个“总规矩”，抓住理想信念这个“总开关”。　　中直工委常务副书记张建平在年初部署党建工作任务时要求，深入开展学习党章和对党忠诚教育，引导党员干部树立政治意识、纪律意识、规矩意识和保持一致意识。中直工委副书记、中直纪工委书记周福启强调，要把加强党章学习教育，严明党的政治纪律政治规矩作为一项重要任务来安排。　　“中直工委、纪工委的部署，重点突出，任务明确，让我们在加强机关政治纪律政治规矩建设上有了抓手。我们开展的以党章为主要内容的廉政知识答题活动，包括党组领导班子成员都参与进来，效果很好。”中国侨联机关纪委书记赵红英说。　　今年上半年，像中央纪委机关这样重温入党誓词，像中国侨联这样开展党章学习教育的单位还有很多。有的开展“党章学习周”，有的举办以学党章用党章为主要内容的反腐倡廉“教育月”，有的举办“主题党日”，在中直机关党员干部中营造了学习党章、维护党章、遵守党章的浓厚氛围，为严明党的纪律奠定了坚实的基础。　　用活专项检查这个“老方子”　　“继续加大这方面工作的监督检查力度，推动各党组织和党员干部严格遵守党的政治纪律和政治规矩。”今年初，在中直纪工委报送的中直机关遵守党的政治纪律和组织纪律情况专项检查报告中，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中直工委书记栗战书作出以上批示。至此，中直机关已连续3年开展政治纪律专项检查。　　一年一个重点，常抓抓出习惯。根据部署，今年重点检查中直机关党员干部是否能够保持政治定力，同党中央保持高度一致；是否坚决反对自由主义，做到“两个决不允许”；是否强化党的观念，增强纪律意识，绝对忠诚于组织，自觉做到“四个服从”；是否铁面执纪，坚决纠正“四风”顽疾，确保纪律刚性约束等。　　专项检查中，各单位在坚持总体要求不变的情况下，根据本单位实际确定检查重点和任务，确保效果。比如，中央纪委机关结合纪律审查工作，强调“审查纪律就是政治纪律”，把党员干部遵守审查纪律情况作为专项检查的重要内容。中央办公厅、中央政法委、中直工委等单位坚决全面肃清周永康、令计划案的影响，开展检查和自查，深入剖析，汲取教训。中央组织部把违反组织工作纪律，跑风漏气作为专项检查的重点内容，把政治纪律、组织纪律的具体要求落实到组工干部实际工作中，落实到从严管理干部的全过程，使纪律真正严起来、立起来、紧起来。　　为了使专项检查不走过场，中直纪工委邀请各机关纪委书记带队对“兄弟单位”进行检查，既推动被检查单位工作，也促进参与检查单位工作。对此，参与检查工作的中央宣传部副部长、机关党委书记兼纪委书记孙志军表示：“我们要借这次检查的机会，学习兄弟单位的好做法好经验，把我们的工作做好。”　　“开展专项检查以来，机关干部口无遮拦、乱发议论的少了，特别是用手机转发政治笑话、‘段子’的基本没有了。”中国作协有关同志在汇报工作时说。　　让违纪违规者付出应有代价　　今年上半年，中央电视台节目主持人毕福剑用调侃的方式损害老一辈党和国家领导人形象的视频在网上流出后，国家新闻出版广电总局临时机关党委、机关纪委予以高度重视，认为这不是一般的违纪问题，而是严重违反政治纪律的行为，责成中央电视台机关纪委依据有关规定严肃处理，并在全局开展警示教育。　　不仅是国家新闻出版广电总局，中直其他单位也坚持对违反政治纪律、政治规矩行为发现一起、查处一起、曝光通报一起，决不姑息。　　加大查处力度的同时，一些单位坚持抓早抓小，通过召开组织生活会等方式，对违反政治纪律问题早发现早提醒。　　“对党员干部遵守政治纪律和政治规矩情况进行经常性检查，发现苗头性、倾向性问题，立即进行批评和纠正，在关键时间节点对个别人进行提醒谈话，帮助认识和改正错误。”中央政策研究室机关纪委书记陆俊在介绍本单位经验时说。　　在此基础上，一些单位还坚持把健全制度规定作为治本之策，通过完善制度，堵塞漏洞，建立长效机制。中央政法委提出遵守政治纪律、政治规矩“三个决不允许”。中央网信办制定《中央网信办守纪律讲规矩十项要求》。中直工委制定《中直工委机关严守党的政治纪律和政治规矩若干规定（试行）》。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
