325432
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-9 19:27:32
title:大叔追求90后女孩被拒 纵火烧其租住房屋
text:　　42岁的冯某爱上了漂亮的“90后”姑娘琳琳，他花尽心思热烈追求却遭琳琳的拒绝。今年3月23日，怀恨在心的冯某用事先偷配的钥匙进入琳琳租住的房屋将床单点燃后关门离去，制造出来的火灾造成物质损失约合人民币10万元。日前，静安区人民检察院对犯罪嫌疑人冯某以涉嫌放火罪批准逮捕。　　“119吗？我家楼下起火了，你们快来。”3月23日下午，住在静安区长乐路某小区里的乐阿姨发现楼下5楼阳台正在往外冒黑烟，而且越来越浓，自己阳台晾晒的衣服都被黑烟笼罩，由于房屋为老式混合结构建筑，担心火势扩大，乐阿姨赶紧报警。　　消防员及时赶到救火，经鉴定发现此次火灾过火总面积约20平方米，因火灾造成的物质损失约合人民币10万元。　　经查，现场没有发现存在相关自燃物质，也未发现遗留火种的情形。5楼这家租住着两个小姑娘婷婷和琳琳一早就出门上班了，怎么会在下午发生火灾呢？　　警方调查发现了一名可疑男子，此男子身穿黑色连帽外套，并做着疑似戴口罩的动作进入小区，该男子离开小区时，手中除了口罩还多了一个疑似矿泉水瓶的物品，而该可疑男子进出小区的时间正好是火灾初起阶段。
　　经调查发现，该男子姓冯，42岁，2013年认识了琳琳。他觉得琳琳是个不错的女孩，尽管自己比她大了近20岁，但心中非常想和她发展成恋人关系，所以一直对琳琳穷追不舍。2014年上半年他鼓起勇气提出想和琳琳确立恋爱关系，但是被琳琳拒绝。冯某心中有一些怨言，自认为花了钱和精力，却得不到想要的回报。　　2014年11月，琳琳搬到了长乐路某小区，二人偶尔一起吃饭，吃完饭，冯某会送琳琳回到她的住处。但琳琳从来没有让冯某进去过5楼的住所，谁知，冯某却找机会偷偷配了琳琳住处的钥匙。　　今年3月23日那天，冯某发微信约琳琳吃饭被拒绝。他看着冷冰冰的“不去”二字，心里很不舒服，猜疑琳琳是在刻意回避自己。他趁午休时跑到琳琳家，因怕被琳琳撞见，还特意戴了口罩。冯某走上5楼，用偷配的钥匙开了两道门进了房间，房里没有人，他一冲动用随身带的打火机把床单点燃了，然后关门走了。　　静安检察院承办检察官在综合审理后，认为其为报复泄恨，非法侵入他人住宅放火，造成物质损失近10万元，其行为不仅严重侵犯了他人的财产权利，还危害了社会的公共安全，触犯了刑法，该院决定对冯某以涉嫌放火罪批准逮捕。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
