325420
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-9 19:18:26
title:小情侣手牵手遭雷击毫发无损 还以为发生地震
text:台媒称，福大命大！被闪电击中的机率很小，但要劫后余生又更加困难。美国加州一对情侣日前被闪电击中，本以为遭逢厄运，岂料两人都没有大碍。对此一名专家解释，当时这对情侣紧牵着手，很可能就是他们被电击而未受伤的主因。　　据 台湾ettoday网站8月9日引述《CBS Los Angeles》报道，这对情侣分别叫迪伦（Dylan）和蕾希（Lexie），当时他们正在克莱蒙特（Claremont）的绿荫大道散步，突然一道闪 电从天而降，先是击中迪伦再穿过蕾希，但两人都以为是“地震”，不知道刚刚正面临生死关头。　　迪伦受访时说，被雷打中的感觉很像被东西撞到，彷佛有金属或其他物品打中他的头。蕾希则表示，遭闪电打中后，俩人一阵惊骇，就这样傻傻望着对方，不敢相信发生了什么事。　　对此医师雷诺索（Stefan Reynoso）表示，闪电击中人的机率是百万分之一，这对情侣之所以毫发无伤，可能和他们手牵着手有关，这有助于分散电流；他推测，当时电流应是顺利穿过两人的身体再流向地面，因此没有造成伤亡。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
