325512
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-10 09:58:52
title:女友被考验到了,分手后我才告诉她我有房有车!我又光棍了
text:就在这个月的26号，我结交了三个月的女朋友小琴和我提出了分手，理由是我只有一套破旧的大板房和一部破铃木摩托车，除此之外，我一无所有。　　 她说：“我几个好朋友的男朋友都有大房子、开四轮，你怎么就这个样子，要钱没钱，要房就一烂房，亲戚要来看我都觉得不好意思……”说话的时候时不时从漂亮的眼睛中飘出一些与之毫不相衬的不屑。　　　　 自从交往到现在，虽然我们已经住在一起两个月了，但她对我的态度始终不冷不热，有时甚至带有些许嘲讽的意味，这样的态度，归根结底是因为她认为我是一个无法在经济上满足他的男人。　　　　　　她提出分手，我答应了她，但分手前，我说要带她去看一些东西。她问去看什么，我说到时候你就知道了。和她一起下楼，我走向一辆天语，而不是她平时看到的那辆破烂铃木王。　　　　　　她说：咦，这是谁的车？　　　　　　我说：我的，买了半年了。　　　　　　她说：骗人，就你？也想买车？切……　　　　　　我没有说话。开车离开财富一区，来到某个小区北区。领着她上了14栋4单元某号·房，打开门说：“这是我认识你前每天都住的地方，认识你之后就不来住了，一个礼拜让钟点工阿姨来搞一次卫生。这房不大。 192平，对你而言肯定要不够在。　　　　　　看着她将信将疑的样子，我领着她到卧室，我拿出两本房本和一份购v房v合v同摆在了她面前，两份证中，一个是财富一区那套烂房的，一套是这套房的。 　　　我平静地看着她，她脸上的表情很复杂，不知道是想哭还是想笑，是高兴还是失落。　　　　　 “小琴，对不起，我说我是某个公·司的设计员，其实不是。我有个店，规模不大不小，只有200多个平的卖场，虽然赚的不多，一年只能几百万，但足以养活我自己。看来你提出分手是正确的，我不适合你，你也不适合我。我是想找一个善解人意的诚实的、爱我胜过爱金钱的姑娘，但你给我感觉是太虚v荣、太挑剔、爱撒谎，脾气很大”，就连爱·爱时我没有用熬胩泥森来提升自己的战斗来满足你，你都可以为这事生气，至于么，为了讨好你我不断放低姿态，喝了口水，我接着说，“财富一区那间房子我一直出租出去的，我认识你的时候别人正好不租了，我灵机一动就简单布置了一下，充当了我的住所。那辆铃木王是陪伴我走过好几个年头的老伙计，我一直舍不得卖，放在车库里边，认识你后就派上用场了。楼下车库里，有辆别克君威，那也是我的，平时一直开，后来觉得太商·务了，就买了这个天语。我知道，这些车都不高档，但我觉得够用了，没有必要和别人攀比……”　　　　　　小琴坐在床边，一直在听我说话，没有插嘴，眼泪不住地流下来，但没有哭出声音，眼睛看着我的鞋子，没有正视我的眼睛。　　　　　　“在与你相处的日子里，我一直装穷，我说我一个月辛辛苦苦加班加点才2500左右，因此我多次拒绝帮你买什么lv的高档包包、白金耳环。其实这些我都买得起，而且可以买很多，但我就是不帮你买，我想知道你到底是重感情还是重金钱，看来，你还是比较在意后者啊。三个月来，你始终没有带我去和你的朋友圈里的人见过面，你老在我面前说你的朋友小霞怎么地怎么地，但三个月来我都不知道这个小霞是白人啊还是黑人或是黄种人。显然，你认为我没有钱，和你的那些姐妹的男朋友比起来就象个拿不出手的旧单车。”　　　　　　看看差不多下午六点了，我问她晚餐想吃什么，她沉默了一阵，说想吃牛排，就在我们约会吃牛排的地方吃。我答应了她。吃饭时候，她曾含·着泪眼轻轻地问我和好可以吗。我没有正面回答她，只说，等下我们回财富一区收拾东西。整个吃饭的1个小时中，我们只说了几句话。　　　　　　就这样，随着我把她和她的东西一并送回她的姑妈家，我的这段恋情彻底画上了句号。　　　　　　小琴是个郊县的女孩子，今年24岁，人长得高挑白净，长相还不错，就职于一家公·司。三个月前我认识了她。我也老大不小了，父母也在不断的催促我结婚。但我觉得，找老婆不是件简单的事情，急不来的。因此，在和她相处的三个月中，我始终扮演着经济能力比较差的角色，为的是想要考验一下她，看是不是一个未来的好老婆。我的这个做法是残酷了一点，但我觉得很庆幸，庆幸自己一直狠心将穷困扮演到底。　　　　　　有钱了，有房了，感情却没了..奉·劝那些想找有钱的女的，还要找个爱你·的·人吧


uname:黑白格的
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:470706
