325549
PG:RC  1:1439257064
ctime:2015-8-10 11:33:22
title:央行将发行2015年版100元纸币 更易识别真伪
text:正面图案


背面图案


旧版百元纸币正面


旧版百元纸币背面组图：揭秘新版第五套100元人民币防伪特征中新网7月10日电 据中国人民银行网站消息，央行今日发布公告称，定于2015年11月12日起发行2015年版第五套人民币100元纸币。今日，中国人民银行就发行2015年版第五套人民币100元纸币事宜答记者问，央行表示，2015年版第五套人民币100元纸币在保持规格、主图案、主色调等与2005年版第五套人民币100元纸币不变的前提下，对票面图案、防伪特征及其布局进行了调整，提高机读性能，采用了先进的公众防伪技术，使公众更易于识别真伪。答记者问全文如下：一、为什么要发行2015年版第五套人民币100元纸币？1999年10月，根据第268号国务院令，中国人民银行发行了第五套人民币。2005年8月，为提升防伪技术和印制质量，中国人民银行发行了2005年版第五套人民币。2005年版第五套人民币100元纸币发行以来，迄今已有十年。这十年期间，现金流通和银行业金融机构对钞票处理的手段发生了巨大变化，自动售货设备和现金自动处理设备蓬勃发展，对人民币的机读性能提出了更高要求。一些不法分子也不断利用新技术来伪造人民币，给公众识别带来了困难。为更好地保护人民币持有人的利益，需要根据科学技术的发展，不断提高钞票的防伪技术和印制质量，保持人民币防伪技术的领先地位。为此，中国人民银行决定发行2015年版第五套人民币100元纸币，在保持规格、主图案、主色调等与2005年版第五套人民币100元纸币不变的前提下，对票面图案、防伪特征及其布局进行了调整，提高机读性能，采用了先进的公众防伪技术，使公众更易于识别真伪。2015年版第五套人民币100元纸币发行后，与同面额流通人民币等值流通。二、2015年版第五套人民币100元纸币的图案与2005年版第五套人民币100元纸币有什么区别？答：与2005年版第五套人民币100元纸币相比，2015年版第五套人民币100元纸币在保持规格、正背面主图案、主色调等不变的情况下，对图案做了以下调整：(一)正面图案主要调整1.取消了票面右侧的凹印手感线、隐形面额数字和左下角的光变油墨面额数字。2.票面中部增加了光彩光变数字，票面右侧增加了光变镂空开窗安全线和竖号码。3.票面右上角面额数字由横排改为竖排，并对数字样式做了调整；中央团花图案中心花卉色彩由桔红色调整为紫色，取消花卉外淡蓝色花环，并对团花图案、接线形式做了调整；胶印对印图案由古钱币图案改为面额数字“100”，并由票面左侧中间位置调整至左下角。(二)背面图案主要调整1.取消了全息磁性开窗安全线和右下角的防复印标记。2.减少了票面左右两侧边部胶印图纹，适当留白；胶印对印图案由古钱币图案改为面额数字“100”，并由票面右侧中间位置调整至右下角；面额数字“100”上半部颜色由深紫色调整为浅紫色，下半部由大红色调整为桔红色，并对线纹结构进行了调整；票面局部装饰图案色彩由蓝、红相间调整为紫、红相间；左上角、右上角面额数字样式均做了调整。3.年号调整为“2015年”。三、2015年版第五套人民币100元纸币与2005年版第五套人民币100元纸币的防伪技术和印制质量有哪些改进和提升？答：2015年版第五套人民币100元纸币在2005年版第五套人民币100元纸币的基础上，增加了防伪性能较高的光彩光变数字、光变镂空开窗安全线、磁性全埋安全线等防伪特征，提升了人像水印等防伪性能，改变了原有的冠字号码字形并增加了竖号码。根据防伪技术的新发展，取消了2005年版第五套人民币100元的光变油墨面额数字、隐形面额数字、凹印手感线3项防伪特征。总体来看，2015年版第五套人民币100元纸币集成应用的防伪技术更为先进，布局更为合理，防伪技术水平较2005年版100元纸币有明显提升。(一)光彩光变数字光彩光变技术是国际钞票防伪领域公认的前沿公众防伪技术之一，公众更容易识别。目前全世界已有包括中国、俄罗斯、欧元区在内的多个国家和地区的钞票采用了该技术。2015年版第五套人民币100元纸币在票面正面中部印有光彩光变数字。垂直观察票面，数字“100”以金色为主；平视观察，数字“100”以绿色为主。随着观察角度的改变，数字“100”颜色在金色和绿色之间交替变化，并可见到一条亮光带在数字上下滚动。(二)光变镂空开窗安全线位于票面正面右侧。当观察角度由直视变为斜视时，安全线颜色由品红色变为绿色；透光观察时，可见安全线中正反交替排列的镂空文字“￥100”。光变镂空开窗安全线对光源要求不高，颜色变化明显，同时集成镂空文字特征，有利于公众识别。(三)2015年版第五套人民币100元纸币还对原有的一些防伪技术和印制质量进行了提升。如，人像水印清晰度明显提升，层次更加丰富。采用了横竖双号码，并改变了原有的冠字号码字形，更符合公众识别习惯和机器读取要求，有利于冠字号码的识别与记录，也有利于防范变造货币。四、2015年版第五套人民币100元纸币为什么要采用横竖双号码？答：近年来，我们发现一些不法分子采用真假拼接的办法变造人民币；此外，由于人民币在使用过程中各部位磨损不同，单一号码会增大机具设备误判率。针对以上情况，2015 年版第五套人民币100元纸币采用了横竖双号码，以达到防范拼接变造币和提高机具对钞票冠字号码识别准确率的目的。五、2015年版第五套人民币100元纸币为什么要使用光变镂空开窗安全线和磁性全埋安全线两条安全线？答：安全线是人民币的重要防伪特征。2015年版第五套人民币100元纸币针对公众的识别和机具设备的识别，设计了两条安全线。其中，光变镂空开窗安全线线宽4毫米，其光变性能对光源要求不高，颜色变化明显，集成镂空文字特征，更加有利于公众识别。磁性全埋安全线采用了特殊磁性材料和先进技术，机读性能更好。另外，光变镂空开窗安全线和磁性全埋安全线分别位于票面两边，也有利于防止变造人民币。


uname:冰果
sec:关注临沂
ro:0
uid:56362
uid:13587
text:安全线太丑了，应该放背面才对。


un:海歌18727
au:False
time:2015-8-11 08:32:20
ro:1439253140
uid:438600
text:换版不换色，不好区别。


un:清晨的西塔
au:False
time:2015-8-11 09:37:44
ro:1439257064
