325554
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-10 12:01:43
title:沂水的上访江湖：生意还是维权？(转载)
text:    变味的沂水维权：生意还是维权？

    深夜十二点半，沂水烟厂家属院，51岁的赵红（化名）仍然在灯下拧着糖纸，旁边的箩筐里，包好的糖果已经快堆满，一些糖果洒落在地上。

    旅游景点众多的沂水，很多老百姓主要的吃饭营生却是糖果。数不清的小作坊式的糖果工厂，凭着低廉的价格将糖果买到全国，再将微薄的利润带回来。这些微薄的利润里，就有赵红的一份。

    十几年前下岗后，没有其他技能的烟厂女职工，很多都选择了一些手工加工的活计。赵红选择的是拧糖纸包糖果。

    这份按斤计价的手工活耗费大量时间，价格却很低廉：包好一个糖果，大约只能赚几厘钱。白天要做饭干家务，没有太多的时间，只能在晚上多干一些，一般吃了晚饭开始，大约要干到十二点以后，完成一天的定量，可以挣五六十元。

    但是，包糖果的活重价低，并不是赵红生活中的主要烦恼。

    她的烦恼，来自一个叫赵富生的前同事。

    赵富生是找她来筹钱的。

    在烟厂上班的时候，赵富生并不认识她，但是她认识赵富生。赵富生的父亲曾经是烟厂的厂长，还在县里干过。年轻时候的赵富生喜欢喝酒，喜欢结交社会上的人，经常因为酗酒打架和其他一些什么事情被派出所处理，而烟厂并不处理他。赵红就是在同事们的闲聊中知道有这么一个同事的。

    这个和她没有交集的前同事，有一天敲开了她的家。

    五六年前，赵富生和几个前同事找到她，说可以一起去找烟草公司要钱。他们搂着赵红的丈夫进了里屋，嘀咕了很长时间。然后丈夫就出来，让她去买酒。

    吃饭的时候，赵红问赵富生：解除合同的时候烟厂给了不少钱，白纸黑字的，能要？

    赵富生手一挥：大闹大得，小闹小得，不闹不得。

    吃完了饭，赵富生问她要钱，说是筹经费，三十五十不少，二百三百不多。

    赵红给了他五十，她知道不在理，但是赵富生有能耐，就当支持一下吧。

    但是这一支持，就支持到了现在。

    赵红并不情愿，有时候也拒绝过，可没有一次能不出钱。

    一个院里的同事老代，老来丧子，老婆又瘫痪在床，家里困难到拿民政局的补助，每次也要出钱。

    不想出钱的同事，赵富生会带着人上门做工作，做工作的方式很多，有时候是拿着出钱的榜单贴在门上，出钱少的用黑笔写；有时候一帮人进门就喝酒，喝一天也不走；有时候是早上来，来了就吵架，一直吵到晚上。

    赵红没有精力和他们吵，就给钱。后来钱越要越多，一次就要三百，扛不住了就不想给。她举着红肿的手给赵富生看，赵富生不看，只是问她：你要我叫“工作组”来吗？工作组是赵富生的几个铁杆，专门对付捐款钉子户。

    那些在外面做生意，家里有钱的前同事，也有被上“工作组”的时候，赵富生摸的很清楚，有些人家几千块的要，不情愿就上“工作组”。

    不情愿的原因不只是钱。

    做生意的老徐，家里有势力，兄弟多，有一次当面就问赵富生：你能把账目公开吗？收了多少钱，花了多少，怎么花的？赵富生没有回答，后来老徐交的钱就少多了。

    同样做生意的老韩，老家不在本地，也质疑过，正好碰到赵富生喝了酒，当场就要动起手来，说老韩侮辱他的人格。

    老韩后来聊天的时候说：自己做着卷烟批发的违法生意，还把烟厂老办公房霸占了出租，政府一要处罚，他就带着人去上访，表面上是维权，其实全是生意。

    赵红顾不了老韩说的那些事，能让她少交或者不交钱才是最关心的。

    赵红也问过账目的问题，前几次问，赵富生都说：人家出几千块钱的人，不比你精明？有事不早就不捐了？

    问的多了，赵富生就去找她丈夫，喝酒，喝多了丈夫就回来骂她：就你事多。

    有时候问的人多了，也公布部分账目。正常费用之外，还有一些费用，赵富生解释说，是跟领导融洽关系花了。

    怎么融洽的，赵红不知道。

    但是她知道，融洽一顿饭的价格，够好多人出去上访一次了。

    每次出去，住的房间，吃的饭，不同的人标准都是不同的，有些人是一个标准，另一些人又是一个标准。

    维权也分三六九等啊，赵红跟丈夫说，丈夫没有回答，只是说：赵富生是个人物。

    不光是交钱的烦恼，出人的问题也让赵红头疼不已。

    每次去上访，都要摊派人头，去不了的可以捐钱。

    赵红的丈夫在一家厂子里当保安，根本不可能请假，儿子上职校。自己要做家务，还要包糖果补贴家用，也没钱捐名额。跟赵富生讲困难，赵富生说：谁家没困难？不行让你儿子去吧。

    赵红想，逼到没办法的时候，也只能让儿子去了。

    但是，什么时候是个头呢？


uname:周末去上学
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:465522
