325527
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-10 10:30:52
title:【转载】名含“Plus”的手机
text:Morning各位，消息及时送，数码来聚集。今天是2015年7月24日星期五，数码聚焦继续为各位浪友奉上新鲜火辣的最新资讯。
厂商爱跟风 盘点那些名含“Plus”的手机
　　只要有营销就会有跟风，这东西就跟走路一样，有人趟出了一条路，后面的人自然乐意跟上去，节省成本。这种现象已经影响到了产品命名。
　　比如去年两款iPhone的推出，导致大批包含“Plus”型号手机的面世，我们就不妨笑看这些“重名的兄弟”。　　iPhone 6 Plus是苹果今年的主打机型，也是最受用户关注且极为安全可靠的机型。
点击图片查看iPhone 6 Plus详细资料
　　iPhone 6 Plus采用一块5.5英寸FHD屏幕，前置120万像素+后置800万像素镜头，搭载64位A8处理器以及M8运动协处理器，共有16GB/64GB/128GB三种容量可选，并且支持Touch ID。　　HTC One M9+　　M9+外观设计综合了M9与M8的元素，采用了全金属一体化的机身设计，机身的圆角、正面的BoomSound双扬声器、感应器及前置摄像头布 局均与M8极为相似，但正面下方新加了椭圆形Home键，为指纹识别区域。点击图片查看HTC One M9+详细资料　　它在背部金属上做了拉丝处理，边框却是亮边处理，甚至在银色版上也采用了金色亮 边处理，视觉效果出色。
　　M9+回归双摄像头设计，主摄像头改为2000万像素，副摄像头为200万像素。其与M8镜头设计类似，但摄像头区域四周金属环略微高于机身背部，起到 保护镜头的作用。硬件上，这款产品搭载了5.2英寸2K分辨率屏幕、2.2GHz主频联发科MT6795T 64位八核处理器、3GB内存、32GB存储空间(最大可扩展至128GB存储空间)及2840毫安时不可拆卸电池，支持移动联通双4G。
　　OPPO R7 Plus　　6英寸大屏以及4100mAh容量大电池，而且该机还是一款全网通4G手机，另外在拍照方面使用RGBW技术，支持激光对焦等等。点击图片查看OPPO R7 Plus详细资料　　OPPO R7 Plus正面配备了一块6英寸显示屏，分辨率为1080P，其屏占比高达80%，机身厚度仅为7.75mm，屏占比高达80%。机身背面内置了一枚1300万像素摄像头，同时还拥有激光对焦以及多种拍摄功能，能够拍出令人满意的照片。
　　OPPO R7 Plus采用了主流的2.5D弧面屏设计，另外还支持OPPO独家VOOC闪充，充电5分钟通话2小时，系统方面则使用了ColorOS 2.1。内部配置上，OPPO R7 Plus搭载了MT6795八核心处理器，配备了3GB RAM、32GB ROM。另外，R7 Plus配备了指纹传感器，4100毫安时电池。
　　华为 荣耀6 Plus　　荣耀6 Plus相比荣耀6背部采用双摄像头设计，让手机摄影有了更多的新玩法。

　　在外观方面，荣耀6 Plus虽然采用了5.5英寸的大屏，但是仅2.8mm的窄边框设计也并没有让该机显得很笨重，金属包边的中框也使手感大大提升。硬件方面采用主频达到1.8GHz的Kirin 925八核处理器，3GB的运行内存的主流旗舰配置。

点击图片查看华为荣耀6 Plus详细资料　　超大电池也是荣耀6 Plus的一大亮点，搭载了5.5寸屏幕手机中最大的3600mAh。续航方面根本不用担心。

2015年Q2国内智能机排行：苹果仅排第三
　　赶在年中，IHS Technology送出了2015年第二季度国内智能手机出货情况，本土作战本次数据国产厂商有着不小增长。其中苹果在第二季度出货量排名第三，第一二两名均为国产厂商。

　　根据数据显示，中国地区苹果第二季度的市场份额进一步提升到12%，排名第三，小米和华为分别排名第一（18%）第二（16%）；作为安卓阵营全球第一品牌，三星被挤到第五名的位置，VIVO则以10%的出货量上升到第四位。

　　从目前这份表单看，国产厂商依旧保持了在国内的强势姿态，其中小米、VIVO、OPPO这样的新组合取代了原有“中华酷联”的地位。而华为凭借通信技术优势和营销上的转变在互联网+时代平稳过渡。

　　国际品牌方面，苹果由于秋季新机发布，所以下半年出货量增长基本可以预见到。但三星虽然在上半年祭出S6b edge这种创新之作，市场反应却依旧平平。这和国产厂商新品频出不无关系。

　　国际部分，根据调研机构TrendForce数据，二季度出货量排名TOP5分别为三星 (26.8%) 、苹果 (16.4%) 、华为 (7.6%) 、小米 (5.9%) 、LG (5.8%) 。                                                http://club.tech.sina.com.cn/mobile/thread-12542824-1-1.html?sudaref=bbs.sina.com.cn&retcode=0


uname:大树底下好乘凉
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:468269
