325618
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-10 16:54:26
title:临沂沂水获山东省新型城镇化试点资金1200万元
text:　为加快推进新型城镇化发展，根据《省级城镇化建设资金管理暂行办法》规定，省财政近日预拨2015年城镇化建设资金，沂水县作为省级新型城镇化试点获得1200万元补助，资金将被用于探索就地就近吸纳农业转移人口的县域城镇化模式。　　据了解，试点资金下发后，市城镇化工作领导小组办公室将会同沂水县，根据试点任务，尽快将资金落实到具体项目，努力探索“就地就近吸纳农业转移人口的县域城镇化模式”，为全省新型城镇化建设创造经验。　　据市城镇化工作领导小组工作人员介绍，省级新型城镇化试点在国家试点内容的基础上，另外增加了推动城乡一体化发展、就地就近吸纳农业转移人口的县城城镇化模式、农村新型社区纳入城镇化管理等三项内容。　　在进行新型城镇化试点时，沂水县重点发展特色小城镇，在提升县城品质的同时，沂水还加快小城镇驻地改造建设，对18个乡镇(街道)驻地建筑进行分类设计，总投资2.8亿元，完成乡镇驻地建筑改造35万平方米，形成了欧陆风格、汉唐风韵、乡村风情三种小城镇风格，院东头镇、泉庄镇等小城镇，依托良好山水和文化旅游资源，大力发展旅游和延伸产业，运用产业支撑，推动农村新型社区建设。　　(来源：沂蒙晚报 记者王富军)　　原标题【临沂沂水获山东省新型城镇化试点资金1200万元】


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
