325624
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-10 17:00:17
title:江苏一男子因怀疑“点痣致癌”猛戳医生10多刀
text:　8月8日下午1点多，泰州兴化戴南人民医院发生持械伤医事件。男子赵某带着剪刀到医院，狂戳一名皮肤科医生10多刀，一名护士在抢夺剪刀过程中也受了伤。经法医鉴定，医生受轻伤，护士受轻微伤。目前，赵某因涉嫌故意伤害已被警方刑事拘留。　　现代快报记者了解到，事情的起因是，6月中旬，赵某在医院皮肤科就诊后感觉不舒服，怀疑自己得了绝症，认为是医生不当治疗引起，所以带着剪刀到医院报复。现代快报记者 尹有文　　医生突遭患者剪刀袭击　　受伤的医生姓蔡，今年32岁，从医已10年。事发当天上午，蔡医生做手术一直到下午1点，简单吃过饭之后，蔡医生便到办公室上班，这时，赵某来到蔡医生的诊室。　　“这是我上次点痣的地方。”赵某对蔡医生说，蔡医生记得这名患者，6月中旬的时候，患者因为右上唇有个痣，在他那里做了激光手术，蔡医生看了看说，“挺好的啊，基本正常了。”　　接下来发生的事情就让蔡医生整个人都“蒙”了，赵某坐下来后，突然右手拿出一把剪刀，直接朝蔡医生头上戳了下去，由于太突然，蔡医生本能地避让，剪刀一下子划到了脸上。赵某紧跟着一顿猛戳，蔡医生只能边跑边挡。　　这时，李护士听到动静后跑了过来，拉住赵某让蔡医生赶紧跑，蔡医生跑到对面的治疗室，赵某紧追不舍，由于门没关紧，赵某将手伸进去又是一顿猛戳，戳伤了蔡医生的手臂。　　后来，其他医生相继赶到，将赵某控制住，夺下剪刀。　　浑身10多处被戳伤　　蔡医生的白大褂沾满了血迹，经检查，蔡医生面部、嘴部、肩膀、后背等十多处被戳伤，李护士在抢夺剪刀的过程中，右肩也被戳伤。经法医初步鉴定，蔡医生受轻伤，李护士受轻微伤。　　记者从多个渠道了解到，蔡医生对病人很细心，态度也很温和，有时会主动给患者留下电话，患者有问题可以随时向他咨询。他被患者戳伤后，很多人都很诧异。　　“病人从进门到看病就说了一句话：这是我上次点痣的地方。”蔡医生说，“后面没有任何交流，没有说任何问题，比如没有点好啊、收费问题啊、医生服务态度不好啊，根本就没有这方面的问题。”　　蔡医生介绍，按照常规，一两个月后，如果发现痣点得不彻底，也是正常的。　　伤医男子被刑事拘留　　事发后，赵某被带回派出所处理，赵某今年31岁，兴化市张郭镇人。　　赵某交代，今年6月中旬，他在蔡医生那里用激光去除嘴边的两个黄褐斑，术后嘴上出现小水疱，后来又感觉浑身无力，到上海华山医院检查也没有找到原因，以为自己得了绝症，认为是蔡医生不当治疗引起的，所以持剪刀到医院报复蔡医生。赵某认为，右上唇属于三角区，把痣点掉后会致癌。　　蔡医生介绍，根本不会有这种情况，患者对自己在网上查的信息一知半解，往往是自己吓自己，其实有疑问可以多问问医生。　　事发后，赵某的父母先后到医院看望了蔡医生，家人告诉蔡医生，孩子有抑郁症，在断断续续地吃药，事情都是他们的错，一定会承担责任。　　兴化市戴南人民医院党总支书记金兴生表示，这是一起突发事件，目前院方正在积极处理，也正在对受伤医生积极治疗。　　目前，赵某因涉嫌故意伤害已被兴化市公安局刑事拘留，案件正在进一步侦办中。　　链接　　近两年，各地伤医事件频频发生。　　就在今年2月27日，泰兴市人民医院一名医生险遭不幸。当天上午，患者朱某因病医治无效去世后，其儿子石某到医院办理死亡证明时心生不满，扯下医生耿宝玉脖子上的听诊器，砸在对方头上，并多次挥拳相向，致使耿宝玉头皮挫裂伤和脑震荡，短暂昏迷，后经抢救脱离了危险。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
