325629
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-10 17:05:30
title:四川绵竹：女子当街被泼汽油点燃 纵火男子被控制
text:　　8月10日上午，（四川）绵竹市区积英桥附近的半边街，一名男子当街将汽油泼到一女子身上并点燃，所幸有路人帮忙将女子身上已燃着的衣物扒下来。目前，该女子正在医院接受救治，泼油纵火的男子已被警方控制。　　事发时间为当天10时30分左右。有目击者称，事发前两人曾有短暂争吵，两人似乎曾是夫妻，后来离婚了，不过又在一起同居并准备复婚。但女方将男方的钱财裹走后，又打算跟男方分手。男方气不过，这才当街将汽油泼到女方身上点燃，打算同归于尽。　　据悉，事发后，有路人迅速上前帮忙，将女子身上已燃着的衣物扒下来，附近一家理发店的师傅又给她拿来一件衣服挡在身前。　　成都商报客户端记者了解到，该女子正在医院接受救治，初步诊断为重度烧伤。事发后，有群众报警求助，泼油纵火男子被警方控制。 目击者称，事发时男子对警察说：“是她害得我一无所有！”　　对于两人曾系夫妻、男子钱财遭该女裹挟等说法，警方表示目前正在调查核实中。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
