325621
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-10 16:57:55
title:重庆：九吨钢板压扁车身 车上五人奇迹逃生
text:接到这些报警，寸滩交巡警大队副大队长熊振华带着民警赶到现场。一路上，熊振华十分担心，还打了120急救电话，“压扁了，我觉得非死即重伤。”事故地点在海尔路五里坪红绿灯往五里店方向处，从背后看，大型货车拉着巨型钢板，一根钢板后半部重重压在一辆黑色轿车右边。黑色轿车是一辆本田雅阁，整个车顶扁平，下塌严重，左边稍微好点。绕到前面一看，还有一辆红色的别克受伤，比雅阁挤压程度稍微轻一些。救人要紧。民警以为车里可能是血腥场面，岂料两辆车内空无一人。丈夫大喊“躺下躺下”“人在这里！”有围观群众回话。只见几个人坐在中间隔离带，惊魂未定。“吓惨了。”1名男子小声说，旁边还有一男一女和两个小孩。“差点就死了。”一名孕妇瘫坐在地上。民警了解到，这5个人都是两辆轿车上的驾乘人员。别克车驾驶员王先生的手还有点抖，他说，自己当时在最左边的道，大货车在右边。“我看着货车的大钢板向下滑，我一直猛按喇叭。”王先生说，“我老婆当时就在车上，怀着孕。”王先生的老婆坐在后排，司机位置的后面。王先生对老婆喊：“赶快往左边门躺下，躺下！ ”刚喊完，大钢板就掉下来压住了车顶。此时，后面的雅阁车驾驶员也快速刹车，然后从左侧下车，手臂受轻微伤。后排的孩子因为坐在左边，没有被挤压到。等钢板不再动摇，王先生跳下车，将妻子拉了下来。车上还有1名男孩，也因为躲在前排椅子和后排椅子空隙中而获救。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
