325616
PG:RC  1:1439293060
ctime:2015-8-10 16:53:14
title:山东临沂村民卖猪被骗趁机敲诈15000元进牢房
text:近日，山东省临沂市一养猪户卖猪时，被猪贩子在称上做手脚使猪的把柄重量减少，被骗一万余元。为弥补损失，受害人却趁机敲诈，“摇身一变”成嫌疑人，抓住对猪贩子进行敲诈，最终将自己送进了班房。　　 5月份临沂临港公安分局坪上派出所所打掉一个流窜莒南县及临港经济开发区在称上做手脚坑害养猪户利益的诈骗团伙，该团伙疯狂作案400余起。家住壮岗镇的刘某也是受害人之一，但是刘某并没有报警，而是抓住猪贩子的把柄进行敲诈。刑侦大队民警对此案进行深挖研究。　　 经侦查，2月份刘某听说同村的养猪户在卖猪的时候发现了猪贩子在称上做手脚的猫腻，并将钱要了回来，就怀疑自己正月份也卖给这伙人一批猪肯定也有猫腻。就以卖猪的名义将猪贩子骗至家中，并请来同村的几个人过来帮忙，就在猪贩子又实施在称上做手脚的伎俩时被刘某抓个正着，在同村几个人的帮助下被骗的钱被要回来了。但是刘某并不满足，又敲诈了15000元的封口费，威胁猪贩子要是不给钱就报警，并告诉周围的养猪户让他们以后在这没法买猪。　　 刘某本是受害者，不通过法律途径解决问题，却异想天开趁机敲竹杠，最终因涉嫌敲诈被公安机关刑事拘留，实在可悲、可叹！


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
uid:54281
text:


un:汀浯居士
au:False
time:2015-8-11 14:20:33
ro:1439274033
uid:202496
text:谢谢欣赏


un:兰山不锈钢加工
au:True
time:2015-8-11 19:37:40
ro:1439293060
