325626
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-10 17:02:28
title:妻子与网友裸聊 丈夫抄皮带抡凳子将其打死
text:嫌疑人现场指认一名女子在手机上，通过QQ给他人发送裸照被丈夫发现，丈夫一怒之下将妻子殴打致死。案发后，该男子主动投案自首，对自己的所作所为万分后悔。7日，湖北十堰经济技术开发区公安分局刑侦大队披露了最近发生的这起命案，案发经过令人扼腕叹息。男子打死妻子深夜投案自首8月1日晚上，市公安局110指挥中心接到一名男子打来的报警电话。男子在电话里哭着说：“我要报案，请你们快来，我失手把媳妇打死了。”接到110指令后，白浪路派出所和十堰经济技术开发区公安分局刑侦大队民警立即赶往现场。根据男子提供的地址，民警在十堰经济技术开发区一家医院找到报警人。该男子身材瘦小，一直在嚎啕大哭，精神几近崩溃。在男子的指引下，民警在该医院病房里见到了其妻子，该女子躺在病床上一动不动，已经没有呼吸。医护人员证实，该女子被救护车送到医院后，已经死亡。民警检查发现，女子身上多处存在挫裂伤，显然生前曾经遭受过殴打。报警男子李某称，死者为其妻子晓静（化名），是被他当天晚上失手打死的。随后，民警立即将李某控制，同时展开缜密调查。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
