325623
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-10 16:59:34
title:广州佛山现"最牛霸王车":3年违章409宗
text:记者张在欢 实习生 吴采倩 最牛“霸王车”现身佛山高明，违章409宗应缴罚款近8 .2万元，需扣约1227分。南都记者昨日从佛山交警获悉，7月份以来排查出经常活跃在佛山区域内538辆“霸王车”，这些车辆将是交通违法“清零行动”的首要查处对象，并已录入全市电子警察监控系统进行重点打击。　　8月4日，在高明交警打击“霸王车”专项行动指挥室内，警报又再次响起。“粤EZ02×2，银色微型普通客车，违章次数达400多宗。”指挥室民警表示，该车被纳入打击“霸王车”行动中的重点对象，民警决定增派警力围堵。最终，该车在文华路云开街文苑幼儿园附近被查获。　　据悉，这是高明交警大队查扣的一辆史上最牛“霸王车”，违章高达409宗，经核查，该车辆属于黄标车，2014年起多次在限行区域行驶，年审到期时间为2012年6月，已经过期3年。该车违章次数高达409宗，应缴交罚款近8.2万元，需扣约1227分。　　“我知道这是黄标车，也知道不能闯限行区域。”车主仇某说，平时车子都是给亲戚开，他经常出差在外，也没查过违章情况，“我早就想将车报废，但经常出差在外，没空。”　　据悉，7月以来佛山市交警部门排查出经常活跃在佛山市行政区域内，具有屡闯红灯、闯禁行、多次超速记录拒不处理、逾期年检仍上路行驶的“霸王车”538辆。相关部门表示，这些车辆将是交通违法“清零行动”的首要查处对象，并已录入全市电子警察监控系统进行重点打击。　　你的车是否也属于这些重点“霸王车”？本周末，佛山市公安局官微公开了538辆“霸王车”号牌。此外，市民可以在佛山交通信息服务网、佛山公安微信公众号或直接到交警服务大厅，查询自己的车是否有违章。如果有违章，市民应尽早自觉接受处理。　　广东最牛违章盘点　　2009年，广州一车主缴纳79宗违章罚款，共1.5万元。其三年违章百次。称从未收到罚款通知书，不知有百次违章记录。　　2009年，江门江海交警大队查获了一辆多次故意违法的车辆，经查，半年违章307宗。车主交代车辆为报废车，不需年审，所以肆无忌惮冲红灯。　　2010年，广州交警公布一粤A牌违章205次。车主称其曾是公司法人代表，车被公司副总经理使用，两人有矛盾。　　2010年，珠海金湾交警查获一辆有299次交通违法行为未处理记录的小客车。累计罚款4万多元。驾驶人称该车是公司公务用车，每天由不同的人驾驶。　　2010年，惠州交警查获一辆最牛违章车，累计违章次数达到了271次。　　2011年，深圳市交警局查获一辆违章次数高达266次的货车，违章罚款累计高达近十万元。车主称，违章行为都是自己雇的司机造成的。　　2014年6月，深圳交警部门曝光粤B3LF42的小轿车，半年闯红灯102宗，另有1宗逆行、2宗进入导向车道后违法变更车道。累积罚款金额达10余万元、记分612分。　　2014年9月，一辆车牌号为“粤SS4642”的东莞籍车辆，在深圳未处理的交通违章共167宗，均为闯红灯。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
