325790
PG:RC  1:1439285767
ctime:2015-8-11 12:01:53
title:赢在刀尖上的爱情
text:    此时此刻他应该在想：幸好当初的主动，才有了现在的爱情故事，步入婚姻殿堂。
   “两年之后，我娶你”。
    她是他的同事，靠边的那种。她每天穿的干干净净配上一头利落的短发典型的职场女强人。    喜欢却不知道如何表达。每次公司活动，他只能呆呆的坐在边上看着她傻傻笑。充满着期待    惊喜总在不知不觉中意外来临。    那是快下班的傍晚，她递给他一张纸条：如果你觉得你能给的了我一辈子下班后请牵我的手。    他牵了，理所当然的牵了。    情理之中的他们住在了一起。每天上下班，他都会牵着她，他可能不知道怎么表现自己的情感，牵着她就像握住全世界    他问：你为什么喜欢我？    你认真工作的时候超帅。她一脸满足的傻笑道    然而爱情的维系并不简单地仅依靠感情    日子一天天过，时间也在慢慢流逝。女孩子实在抵挡不住家里面的催促，男孩子的一次次安慰到最后也成了女孩子认为的敷衍。    幸福少了，争吵多了。记得最后一次争吵，女孩子安静的问他：为何当初你要牵我？既然给不了我为什么不趁早滚蛋，何必这么没自知之明？答应过我两年之后娶我的！女孩掩面泪却已经再流不出眼角。    男孩沉默不做声，烟一根一根的抽。女孩子失望的说出了分手，眼神呆滞的离开了    男孩女孩都辞了职，劳燕分飞    一晃四年过去，女孩伤透的心接受着家里安排的各类相亲，意料之外也在情理之中的没有任何结果。她也没有男孩的任何消息，安安静静的享受这一个人的世界。短信打破了她辛辛苦苦营造的宁静，没错，是男孩的。“我在学校边上的茶馆等你”    女孩心跳的厉害，好久没这种感觉了。 她心里想。然而她并没有纠结到底要不要去。因为在心里答案始终只有一个，根本不需要选择。    他早早等在那了，看到女孩便起身习惯性的去拉她，女孩躲了过去    落寞的坐回位子，低沉的说：你成熟多了，头发也染了    难道你一点没变？女孩淡淡的反问    他指了指桌上的两把刀和一个橙子   “什么意思？”   “看完你就明白当初为何我选择沉默”    说着他握起到刀往橙子切去，不知是因为橙子皮韧性强还是怎样刀偏了锋滑到了茶几。然而当他拿起另一把刀轻轻一落橙子应声切为两半，完全没有前面的不顺。   “那一次有朋友想吃东坡肉，为了满足他的愿望同时也为了显摆我烹饪方面的天赋。我决定亲自下厨，可是我家的刀根本没锋利可言很难切成四四方方连皮的那种肉型。外观真的是糟糕透顶。灵机一动从邻居家借了一把宜乐牌厨刀，据说锋利无比，果真切肉皮像切豆腐一样。。。最后色香味具全的红烧肉博得朋友的夸奖，后来我也顺理成章成为朋友的合作者。    那一刻，我相信自己有足够的能力和诚意，真诚的对她说：我爱你，嫁给我。    四年前的我就像第一把刀没有足够的锋芒，遇上问题没有能力利落的解决，只能心有余而力不足。眼睁睁的你离我远去，因为给不了你太多，跟着我也是受苦，那就放你去找寻比我更好的。当时心里的确奔溃了，强忍着不挽留你。如果有一日，我有所成，而你又未嫁，我定许你凤冠霞帔，此生清风明月长伴天涯。此时，我已有宜乐刀的锋刃。。。”    太迟了，女孩打断了他继续说下去了拨额前的头发缓缓说道，我现在已经有喜欢的。。。。还没等说完他已经跪着两眼渴求一只手里握着戒指，另一只手抓着女孩的手。现在的我是足够锋利的刀刃，承担的起一切，不再懦弱不再害怕，你的手我已经放开过一次，你现在忍心让我再放开一次吗！？    哭了，女孩再忍不住，歇斯底里的哭了，这么多年，一辈子最美好的青春都放肆在他的身上怎么舍得再说分开就分开？    你可知这四年我是怎么熬过来的。放弃过，煎熬过，颓废过越是这样脑子里越是你的影子，挥也挥不走。奔溃到哭的时候，多希望你忽然出现能使我破泣为笑，可全世界都找不到你。他抱着她倾听着她所有的诉说...    喂！坐那傻笑干嘛！几点了，还不出来！    来了，他理了理帅气的燕尾服连忙往宴厅跑去
    那年：他29  她28


uname:vaz3727108
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:471361
uid:471361
text:


un:vaz3727108
au:True
time:2015-8-11 17:36:07
ro:1439285767
