325710
PG:RC  1:1439296295
ctime:2015-8-11 06:12:10
title:铁总：郑州铁路局拒配合中央巡视 性质严重
text: 自动播放巡视组进驻铁路系统（来源：河北卫视）


中国铁路总公司
　　来自于：中华铁道网　　7月30日至8月3日，中央巡视组对郑州铁路局进行了巡视。巡视期间，中央巡视组发现郑州铁路局业务招待管理混乱、账目造假等严重违反中央八项规定精神的问题。郑州铁路局对相关违纪违规人员进行了严肃处理，给予郑州铁路局办公室主任华丹隆、副主任郜杰、外事接待办公室主任李晨党内严重警告、行政撤职处分；给予郑州铁路局招待所所长白华、招待所党总支书记张鹏党内严重警告、行政撤职处分；给予郑州铁路局货运营销处处长任保国、党总支书记闻东来，计划统计处处长马玉忠党内严重警告处分；给予郑州铁路局副总工程师、总工室主任李万臣党内警告处分；给予郑州铁路局中原铁道物流有限公司总经理李德海、党委书记王永免职处理并立案调查。现将有关情况通报如下：　　一、主要违纪事实　　2013年以来，郑州铁路局办公室主任华丹隆、副主任郜杰、外事接待办公室主任李晨，为消化土特产、烟酒等违规消费，掩盖公款送礼品、超标准业务招待的事实，将路局业务招待项目化整为零，用不实单据到机关财务科入账，造成外事接待科、招待所、机关财务科入账项目账实不符。　　2015年6月下旬，郜杰在通过新闻媒体了解到中央巡视组即将对总公司进行巡视后，为掩盖外事接待超标准问题，经华丹隆同意，让李晨采取增加陪餐人数、增加次数等方式，又对今年一、二季度部分金额较大的接待清单进行修改，摊低招待费用。因需要对单笔较高的费用补充接待清单，郜杰找到路局货运营销处处长任保国、局副总工程师兼总工室主任李万臣，让他们帮助配合补充接待任务申请单及接待清单，任保国、李万臣同意并随后提供了虚假的接待任务申请单和接待清单。　　7月30日，中央巡视组在核查相关账目时，让路局招待所所长白华提供相关消费明细，华丹隆、郜杰、白华三人商量后，白华以没有留存为借口，没有提供、不予配合。　　另据核查，在中央八项规定出台后，郑州铁路局计划统计处等部门和单位在公务接待中存在着上高档烟酒、大吃大喝的问题，货运营销处、中原铁道物流有限公司等单位和部门存在着购买高档烟酒、用于公务接待的问题。　　二、问题及教训　　上述问题是典型的不守纪律和规矩，有令不行、有禁不止、顶风违纪的行为，教训十分深刻。　　1.无视中央八项规定精神，不以为然。中央八项规定出台以后，总公司党组先后出台了一系列制度和规定，但郑州铁路局纪律观念淡薄，态度不端正，行动不坚决，执行不到位。这说明一些人存在惯性思维，认为只要不装腰包就没事，吃点喝点不是问题，对纪律的严肃性缺乏应有的认识。郑州铁路局发生的问题绝非个别，也不是短期内形成的。扭转这种局面，必须严格按照党规党纪严肃处理顶风违纪、不以为然的行为。　　2.严重缺乏政治意识和规矩意识，弄虚作假。作为一名党员干部，言行一致、表里如一、讲真话、讲实话，这是最起码的要求。郑州铁路局办公室相关人员为掩盖公款送礼品、超标准招待的事实，账目造假，已是违反财经纪律的行为；对中央巡视组工作不配合，是违反纪律、不讲政治规矩的表现，问题性质更为严重。　　3.“两个责任”落实不到位，监管缺失。郑州铁路局业务招待日常管理混乱，接待流程没有严格的约束，程序不严密，审批不严格，相关财务管理制度在落实上基本流于形式。作为责任主体的党政组织和监督主体的纪检监察组织，没有及时发现和纠正问题，是严重失职。总公司党组将对有关领导人员进行责任追究。　　三、几点要求　　1.认真落实主体责任。各级党政主要领导，一方面，要坚持从我做起、以上率下，尤其是对自己组织制定的制度和规矩一定要带头执行，不能自己定的规矩自己突破；另一方面，要坚持既要管事也要管人，特别是对关键岗位人员和身边工作人员，一定要从严要求、从严管理。2.把纪律和规矩立起来。要从小事小节严起，抓小防大，防止小问题演变成大问题。对苗头性和倾向性问题，早打招呼早提醒，防患未然。坚持违纪则究，防止一些人不以为然、我行我素，更不容许弄虚作假、欺骗上级。每名党员干部都要认识到，当前对一些违纪违规行为的处理，都是严格按照党规党纪进行的，不是现在重了，而是过去轻了；不是严于当下，而是以后会更严。要对党的纪律保持敬畏，认识到“破法”必是先“破纪”，在守纪上麻痹了，距离违法也不会远；在内心深处一定要把党的纪律挺在前面，在纪律面前绝不能搞特殊、绝不能有例外，自觉把行为约束在纪律规定的范围内。　　3.把制度和规矩落实到位。当前的主要问题不是没有制度，而是制度不落实。制度不落实的根本原因在于责任不落实、追责不到位，必须加强对制度落实情况的跟踪检查。谁主管谁负责，要自觉承担起监督落实制度的主责。各单位、各部门要认真吸取郑州铁路局等单位的教训，举一反三，切实把中央八项规定精神和党的纪律规矩等制度规定落实到位。　　中共中国铁路总公司党组　　2015年8月7日


uname:醉酒夕阳
sec:关注临沂
ro:0
uid:462873
uid:2904
text:办公室主任这么大权利?办公室主任为谁服务? 谁吃了喝了?办公室主任自己吃了喝了? 说白了领导不安排  他能这么干?


un:爱好摄影而已
au:False
time:2015-8-11 06:42:53
ro:1439246573
uid:19812
text:会不会影响鲁南铁路和河南境内的通车时间


un:多吃点
au:False
time:2015-8-11 07:32:49
ro:1439249569
uid:233540
text:这是动铁路系统


un:夏天美元
au:False
time:2015-8-11 16:40:36
ro:1439282436
uid:141152
text:办公室主任只是给领导做事的。


un:凯旋阳光
au:False
time:2015-8-11 20:15:51
ro:1439295351
uid:192031
text:官不在大，有权就行。


un:沂河愚翁
au:False
time:2015-8-11 20:31:35
ro:1439296295
