325713
PG:RC  1:1439245579
ctime:2015-8-11 06:21:11
title:今日视点，第520期
text:欢迎走进本期今日视点。


AA制婚姻模式，您接收吗 点点赚2015-08-10 17:03

2个人在一起，性格的合适和共同语言还是占主导地位仅26.52%的人赞成AA制婚姻，大多数人还是持中立或不赞成的态度，其实小编也不赞成那肯定啦，经济上的独立很有可能造成感情上的远离，选择AA制需谨慎呐！从图上可以看出，AA制很有可能造成婚姻的破裂但是AA制也有利处，让双方有了自己的独立空间，也不妨作为一种不错的家庭理财方式什么“我不要房子，不要豪车，不要钱，我就要和你在一起”冷静！请冷静，经济基础还是对婚姻很重要的，不要因为一时的冲动导致日后的不幸福哦理财计划的需要和考验对方是现在小两口实行婚姻AA制最主要的原因（有时候不考验比考验好呀）经济上的独立才能导致精神上的独立，您信不信呢？


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:临沂费县费城街道200余名中学教师转教小学任教 琅琊新闻网2015-08-10 08:21

为解决辖区内小学师资力量不足的问题，临沂费县费城街道将富余的中学教师“转岗”援教小学。近日，记者获悉，该街道将有200余名中学超编教师进入小学任教。费城街道小学现有在校生12917人，216个班，在职教师573人，师资力量严重不足。“驻城东关小学、西关小学、南关小学(以下简称三关小学)平均班额80人，个别班级达90余人，远远超出了标准班额。”费城中心校校长魏荣军介绍道，因为师资缺乏，三关小学不得已采取大班额教学。“不只驻城学校，农村小学同样存在师资老化的问题。249名村小教师当中，50岁以上的教师有103名，占了接近一半。”魏荣军说，另一方面，农村小学缺少专业对口的师资，兼课现象大量存在。“对学校来说，中学教师援教小学政策的实施，基本缓解了小学缺编的现象。”城北小学校长张建成也称。目前，援教教师已选定好暑假过后的任教课程。其中，费城二中中学高级教师、53岁的赵志远将去葛峪小学教小学五年级语文，对于改教小学，他并没有大材小用的埋怨。“编制还在原单位，工资也不会变，就是换了个岗位。虽然有遗憾和落差，但我会继续发挥余热！”对于中学富余教师援教小学，费县教育局有关负责人表示，如果费城街道试点成功，此政策将会在全县推广应用。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-11 06:21:32
ro:1439245292
uid:5777
text:六旬阿姨坚持21年 收养近200流浪猫狗 钱江晚报2015-08-10 23:23

算起来，钱凤英阿姨今年也已是虚龄六十了。孔子说，六十而耳顺，到了六十岁，也就无畏詈骂之声，听得逆耳之言了。钱阿姨亦是如此，只不过，独独对一件事，她始终是异常坚持。这不，上周的连续高温下，钱阿姨依旧天天大中午出门，半夜才回。小女儿看不下去，说这种大热天就别出门了，实在不行，等到3、4点不热些再出去不行吗？虽然知道女儿也是心疼自己，钱阿姨依旧是忍不住眼一瞪：“那怎么行？这种天气，我再不看着点，它们这一百多条命指不定就交代了！”它们，是钱阿姨已经坚持了21年的牵挂。它们，是一百五十多头被遗弃的流浪狗与五十来头流浪猫。在萧山新桥土生土长、农民出身的钱阿姨，并非是我们说熟知的爱狗爱猫人士或动物保护主义者。按钱阿姨自己的话来说，“我连字都不认识几个，哪里懂那些东西！”然而就是这个普通的农民，21年来却几乎凭着一己之力，照看收养了近200头流浪猫狗。令她坚持的，无非是一颗本心——左边一半，是恻隐之心，右边一半，叫做责任心。一提起这些猫狗们，钱阿姨就是操心不已钱阿姨有一个“狗库”，距离她家大约20分钟的车程。位置有点偏，靠近铁路桥下，人迹罕至。之所以以库称之，是因为这里原本是一个种植园，后来改造成了厂房仓库。“真是多亏了他们帮忙，把这个地方租给了我。”租下这里的几间库房，已经有11年光景了。可每逢提起，钱阿姨还是不停地感激。在找到这里的库房之前。收养地点是钱阿姨最担忧的事情。随着收养的猫狗越来越多，邻居们也有点忍受不了，钱阿姨开始了漫长的“搬家”之旅。她曾先后找过四个安置点，最远在10多里外的浦沿。这一处，是好心人帮人，才留给钱阿姨的。一年租金7000元。钱阿姨一直说老板也是热心，11年来都没涨价。“这个价别真的是租不到的！”事实上，当年留给钱阿姨的，也不过是两间砖瓦库房。钱阿姨自己买材料，请了工匠，许多甚至都是她自己动手，将库房改造了如今一个300多平、30多个小间的宠物之家。前几天天热，钱阿姨还新购置了两台大型电风扇，给猫狗们降温。“它们好多本来身体就不好，一热就受不了，现在大概有18台电风扇了，差不多都能给他们吹到。”一提起这些猫狗们，钱阿姨就是操心不已。前几天天热，钱阿姨奔波不停，这几天下雨，也不得闲。“住久了的狗还好，新来的一下雨打雷就怕地厉害，就得一直安抚。”38岁之前没碰过猫狗的钱阿姨，因一次代为看管，起了恻隐之心不大识字的钱阿姨，对于猫狗，却有着让人吃惊的记性。每一头猫狗，钱阿姨都给起了名字，也都熟悉它们不同的个性。昨天中午12点半，钱阿姨的电动三轮车声音一传来，狗狗们就热情地闹腾开了。钱阿姨也是老远就跟他们招呼：“毛毛你进去，别压着黑瓜……喏喏你别跳……”钱阿姨笑说，这名字都是自己随口乱取的，连江西、河南这样的地名都有。很难想象，这个如今都能简单分辨猫狗常见病症，自己去兽医那儿配药，自己给猫狗打针的钱阿姨，在38岁之前，是压根没有碰过猫狗的。那一年，钱阿姨的隔壁搬来了个小姑娘。小姑娘上班忙，没时间照顾自己的宠物狗，就托钱阿姨“看着点”。可钱阿姨那时候也不会养狗啊，狗狗有时候挨饿，钱阿姨看到又是自责又是可怜，费了老大心思去照看。后来小姑娘搬走了，宠物狗却被遗留了，也顺利成章地成了钱阿姨收养的第一头流浪狗。“有些一瘸一瘸的，有些身上皮都是烂了，看着心里真是难受。”从那以后，钱阿姨就开始关注起了这些被遗弃的猫狗，也就干脆自己收养了下来。有好几次，狗主人甚至把狗扔到河里，还是钱阿姨看到后自己下河去捞回来的。钱阿姨收养的流浪猫狗，绝大多数都是或患病或身有残疾的。这也让这里的猫狗数量只增不减。“有些刚生出来被扔掉，我捡回来养段日子还能送给热心的人家养，可这里的狗狗……你看，那只藏獒是瞎的，那只京巴腿被车给压断了，那只金毛好多人喜欢的，可它有羊癫风，有时会发作……”钱阿姨也是叹气，真要送人了，人家也往往不喜欢，指不定又扔掉，“这我不就是作孽了嘛！”钱阿姨说，这些猫狗，只要我还在，我肯定要负责到底最初收养流浪狗时，钱阿姨丈夫还在世，两口子经营一家茶馆，家境也不错。那时候，钱阿姨更多的是凭着一颗恻隐之心，去收养猫狗。然后10年前，丈夫癌症去世，而为了治病，茶馆也转让了。失去的收入的钱阿姨，如今苦苦支撑着，只为了“既然把它们收来了，我就得负责”。这么多猫狗，一年的开支得多少？钱阿姨没算过，女儿却是给粗略记了笔账，出去房租，就得10来万。这还不算给猫狗结扎、治疗的费用。每天一大早，钱阿姨就得给200来只猫狗们弄吃的。伙食并不算好，只是大米，就这样，每天用掉的大米，就得60斤。“用狗粮猫粮什么实在吃不消，只能我吃什么它们吃什么了。”钱阿姨有时也自责，说照顾不了它们太多。可在旁人看来，钱阿姨的付出已是不可想象。下午1点之前，一定带着烧好的狗粮猫粮赶来。然后就得逐个打扫30多个“单间”、给猫狗们清洗，冬天还得清洗上百床垫被，甚至连新搭的棚、敲墙这种工活都是自己动手。每天都是忙到夜里12点才回去，全年无休，连过年都是和猫狗们过的。“其他的都还好，这些照看的活，我一个人忙点也没问题。”钱阿姨说，因为都照看了21年了，附近的宠物医院和几家热心的饭馆老板都熟悉了，他们也经常帮忙。可就是伙食上，实在有点让钱阿姨吃不消。“医院那边都是还一点，欠许多。”说起开支，钱阿姨有些不好意思，说前几天又问女儿借了5000元，除了还一些欠款，剩下的准备伙食。女儿都给她气乐了，说她每次说借，从来也不还的。“女儿也是心疼我啦，也没见哪次不给的。”钱阿姨笑着说，其实女儿们嘴上说说，心里也是支持她的。只是，大女儿自己也一直患病，小女儿又离异了，日子过得也不容易。“如果有人能帮忙送点米，就实在太谢谢了。”钱阿姨说，也有热心人想给她捐点钱，她拒绝了。“钱到我手里，别人又不知道我花哪去，不好不好。”在钱阿姨看来，自己的身体还行，照看猫狗的事，“只要我还在，我肯定要负责到底。”


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-11 06:21:58
ro:1439245318
uid:5777
text:男子宁可让女儿淹死也不愿救生员触碰致其溺亡参考消息网 08-11 00:11
不幸事件发生在迪拜一个泳滩。（香港《明报》网站）参考消息网8月11日报道坚持“男女授受不亲”比生命更宝贵？在迪拜，一名父亲宁愿女儿溺毙，也不愿有“陌生男人”接触她，最终导致不幸发生。据香港《明报》网站8月10日报道，当地传媒引述警长Ahmed Burqibah称，该名父亲带一家人到迪拜一个沙滩游玩，包括其20岁的女儿。突然，女儿遇溺，大喊救命，当时沙滩上两名救生员随即前往营救，却被父亲阻止，“那男子认为，若这些男子碰了他的女儿，就玷污了她”。但父亲的坚持却赔上女儿的性命。据称，这名父亲高大且强壮，他用暴力阻止，更对救生员说“宁愿女儿死去，也不要被陌生男人触碰”。警长Ahmed Burqibah称不能忘记此事，他与其队员都感到震惊，“她曾经有生存的机会，特别是救生员当时离她很近，可以把她拉上水面”。该名父亲最终被当局拘捕及起诉。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-11 06:22:45
ro:1439245365
uid:5777
text:重型货车撞毁民房，相关部门为何不敢处理？ 车早茶2015-08-10 10:49

福建莆田秀屿区北桥村，一辆重型运载石头的大货车撞进路边一座民房，现场并无人员处理事故。据周边民众介绍，该事故已发生一个多月时间，民房主人因为房子受到撞击变危房已经搬离该住处，大货车就这样横跨在马路中间已经一个多月没人处理，给过往车辆带来许多不便。 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-11 06:23:30
ro:1439245410
uid:5777
text:中国人为何爱嗑瓜子：西瓜子南瓜子葵花子三分天下 豆瓣一刻2015-08-10 14:23

嗑瓜子的习俗在明代已经流行，清代民国愈演愈烈，晚清之前，“瓜子”主要是西瓜子，晚清以来南瓜子开始流行，民国时期葵花子又异军突起，最终确定了三足鼎立的局面。从革命领袖到市井小民：嗑瓜子如何流行？中国人精于饮食，喜食瓜子，可能源于节俭的理念，而后逐渐深入到饮食文化层面，成了一种习俗。嗑瓜子的习俗大概最早兴于北方，这不单是因为嗑瓜子的记载主要发现于北方的历史文献中，更为客观的原因是北方冬季寒冷而漫长，农闲时大家整天呆在家中避寒——形象地说法叫“猫冬”，消磨时间的主要方式就是嗑瓜子聊天。嗑瓜子的习俗就这样蔓延开来。就笔者所见，北宋初年成书的《太平寰宇记》在历史上第一次记载了“瓜子”(卷六十九《河北道十八·幽州》)。之后,吴越广为流传的《岁时歌》则记载了“嗑瓜子”的习俗：“正月嗑瓜子，二月放鹞子，三月种地下秧子，四月上坟烧锭子……”“嗑瓜子”何以位列诸事之首，中国人喜食瓜子的传统始于何时？此事尚不可知，但确定的是，明清时已经非常流行了。康熙年间文昭的《紫幢轩诗集》中有诗《年夜》：“侧侧春寒轻似水，红灯满院揺阶所，漏深车马各还家，通夜沿街卖瓜子。”乾隆年间潘荣陛的《帝京岁时纪胜》也记载了北京的元旦：“卖瓜子解闷声，卖江米白酒击冰盏声……与爆竹之声，相为上下，良可听也”，“乾隆帝在新年之际，在园（圆明园）内设有买卖街，依照市井商肆形式，设有古玩店、估衣店、酒肆、茶肆等，甚至连携小篮卖瓜子的都有”。文学作品根植于现实。《金瓶梅》《红楼梦》《孽海花》等明清小说中都有卖瓜子、嗑瓜子的情节。电视剧《红楼梦》中黛玉嗑瓜子的场景万历年间兴起于民间的时调小曲《挂枝儿》有《赠瓜子》一曲：“瓜仁儿本不是个希奇货，汗巾儿包裹了送与我亲哥。一个个都在我舌尖上过。礼轻人意重，好物不须多。多拜上我亲哥也，休要忘了我。”冯梦龙点评：“首句旧云‘瓜仁儿本是个清奇货’，甚无谓，且与礼轻意重不合。今云‘本不是个希奇货’，妙甚。”清中前期“锦州海口税务情形每年全以瓜子为要，系海船载往江浙、福建各省发卖，其税银每年约有一万两或一万数千两，或竟至二万两不等”，到了清末，“瓜子，岁获约一万五千余斤，除土人用营销潦河口汉口无大宗”，可见瓜子消费量不可小觑。民国时期丰子恺先生花大篇幅叙述了中国人嗑瓜子的习俗，他认为国人吃瓜子的技术最进步、最发达，“在酒席上，茶楼上，我看见了无数咬瓜子的圣手。近来瓜子大王畅销，我国的小孩子也都学会了咬瓜子的绝技”。丰子恺先生最痛恨用嗑瓜子来“消磨岁月”，把嗑瓜子当成国民劣根性的一种进行批判，他说，“除了抽鸦片之外，没有比吃瓜子更好的方法了，其所以最有效者，为了它具备三个条件：一、吃不厌，二、吃不饱，三、要剥壳”。当代作家权延赤的纪实文学《餐桌旁的领袖们》还提到“毛泽东喜欢吃黑瓜子（西瓜子），刘少奇喜欢吃葵花子，高岗是不管黑的白的，能吃的就往嘴里放……天天夜里开会，毛泽东（瓜子皮）建一座‘宝塔山’，刘少奇堆成‘蒙古包’，高岗有时一簸箕都装不下，要分两次装”。总之，无论是帝王将相、文人墨客，还是平民百姓，无论男女老少，都喜食瓜子。明代以降嗑瓜子已经成了中国人的生活习俗。都是“闯入者”：西瓜子南瓜子葵花子如何三足鼎立？瓜子，无外乎葵花子、南瓜子和西瓜子，其它瓜的籽，要么无法批量生产，要么无法当零食食用。向日葵和南瓜都是美洲作物，1492年哥伦布发现美洲之后辗转传入中国，这大概是在16世纪上半叶——也就是晚明的嘉靖年间。一个新作物从传入到推广，从观赏到食用，往往会经历一个漫长的过程，甚至一种作物的引种成功也有可能是多次引种之后的结果，那么，作物的价值被文人注意并记载下来，则应该是在社会上传播一段时间之后的事。所以，南瓜子和葵花子成为主流零食之一，必然是入清以来很久之后的事。文献记载也证明了这一点。笔者所见，最早记载葵花子可食的是康熙（浙江）《桃源乡志》：“葵花，又名向日葵，色有紫黄白，其子老可食”；最早记载葵瓜子售卖的是《植物名实图考》：“（向日葵）其子可炒食，微香，多食头晕，滇、黔与南瓜子、西瓜子同售于市”。不过，晚清滇、黔一带开始售卖葵花籽并不代表其已成为流行零食。在清代，向日葵主要作为观赏性植物，食用及售卖也只是偶有记载。民国（黑龙江）《呼兰县志》较早记载向日葵大规模栽培的，“葵花，子可食，有论亩种之者”，这说明了葵花子已经开始流行。再看南瓜，南瓜子要比葵花子流行得早些，最早南瓜售卖的记载同样是《植物名实图考》。但是晚清以来，南瓜子可食的记载非常多，远超葵花子，较早的记载如咸丰（贵州）《兴义府志》：“郡产南瓜最多，尤多绝大者，郡人以瓜充蔬，收其子炒食，以代西瓜子”，此外，还有“（南瓜）子白色佐茗酒，产金川者贵”， “南瓜……子炒食尤香美，款宾上品也，茶房酒舍食者甚多，而宾筵则必以陕西之瓜子为贵，忽近图远良可慨矣”，“（南瓜）子，市人腹买炒干作食物，终年市于茶坊酒肆，人竞买食之”。南瓜子流行程度可见一斑。不过到了民国时期，南瓜子虽然已经有广泛的食用人群，但是与西瓜子相比，还是略逊一筹。葵花子和南瓜子虽然也是瓜子中的一员，但是在社会上流行却是近代以来的事——南瓜子大概从晚清开始流行，葵花子大概从民国时期开始流行。民国时期，葵花子常被称为“香瓜子”，这一称谓在晚清还不常见，或可说明葵花子的流行也是在民国时期。那么明代以来就已经流行的嗑瓜子习俗，嗑的是什么瓜子？不难推测，必是西瓜子。中国最流行的是西瓜子西瓜品种众多，再加上引入后数百年的自然选择导致的品种分化。从元代开始，各地方志所记载的西瓜品种达50余种，不单有今天我们以食用瓜瓤为主的西瓜，还有专门以食用瓜子为主的西瓜。后者又称瓜子西瓜，栽培都很多，在不同地区称呼也不同，有打瓜、籽瓜、子瓜、瓜子瓜等。籽瓜，西瓜的一个品种，主要用于获取瓜籽。笔者所目及，最早记载西瓜子可食的是元代的《王祯农书》：“（西瓜）其子爆干取仁，用荐茶易得”，元末明初《饮食须知》又载：“食瓜（西瓜）后，食其子，不噫瓜气”。但是，这是否就是《太平寰宇记》幽州土产中的“瓜子”呢？农史学者叶静渊先生认为“《太平寰宇记》记有瓜子而不记西瓜，可见西瓜引种至中国后，早期栽培的是种子比较发达的类型”，彭世奖先生也认为“《太平寰宇记》中便记载燕州的土产中有（西瓜）瓜子”。西瓜子至迟在元代就已经开始作零食食用了，甚至有可能追溯到北宋初年。宫廷中食用西瓜子的情况可以参见晚明宦官刘若愚的《酌中志》，书中记载了先帝（明神宗朱翊钧）“好用鲜西瓜种微加盐焙用之”。宫廷御膳的制作方法影响了上层社会对瓜子的喜好，同时又进一步影响民间。清初孔尚任的《节序同风录》中即有，“炒西瓜子装衣袖随路取嚼曰嗑牙儿”。晚清黄钧宰在《金壶七墨》有统计，“计沪城内外茶楼酒市妓馆烟灯，日消西瓜子约在三十石内，外岂复意料可及耶”，可见西瓜子消耗量之巨。法国传教士古伯察曾在19世纪中叶前后旅居中国大部分地区，阅历异常丰富，对中国社会各方面都有直接而细致的考察，他对西瓜子的描绘很多：古伯察(1813-1860)，法国传教士，1839年来华，1844年开始了横穿中华帝国的旅行。上图为其著作《“中国人对西瓜子有着特殊偏爱，因而西瓜在中国是必不可少的……有些地方，丰收时节西瓜就不值钱了，之所以保留它们，只是为了里面的瓜子。有的时候，大量的西瓜被运到繁忙的马路边免费送给过往的行人，条件是吃完了把瓜子给主人留下……西瓜子对于中华帝国3亿人口来说，真可谓一种廉价的宝贝。嗑瓜子在18省中属于一种日常消费，看着这些人在用餐之前把嗑瓜子当成开胃之需，确实是一道耐人寻味的景致……假如有一群朋友聚在一起饮茶喝酒，桌上肯定会有西瓜子作伴。人们出差途中要嗑瓜子，儿童或是手艺人只要口袋里有几个铜板，就会拿出来买这种美味食品。无论是在大街旁，还是在小道边，到处都可以买到。你就是到了最荒凉的地区也不用担心找不到西瓜子。在大清帝国各个地方，这种消费形式确是一种不可思议、超乎想象之事。有的时候，你会看见河山行驶着满载这种心爱货品的平底木船，说句实话，这时你可能以为自己来到了一个啮齿动物王国。”


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-11 06:23:59
ro:1439245439
uid:5777
text:媳妇跑路爹妈换锁 年轻男子轻生跳江光明网08-11 03:02

本报讯【通讯员官伶记者韩犁夫】9日，一年轻人因被情所困选择了跳江，幸好民警及时赶到挽回了他的生命。9日晚11时左右，檀溪警务平台接到报警称，长虹大桥有人想要跳江。民警迅速赶往现场，发现一名穿着白色t恤的年轻男子情绪低落，独自一人坐在护栏上，身边还放着一个黑色的背包。民警郭国锋一边不停地与其进行交流分散其注意力，一边逐步接近他，在时机成熟之际，一把抱住他，将他从护栏上拖了下来。同行的另外两名民警见状赶紧上前帮忙，将男子控制住。脱离危险的男子情绪激动，号啕大哭起来。民警通过了解得知，该男子姓刘，今年26岁，是南漳人。据刘某介绍，他在打工时娶了个媳妇，结婚时父母不同意。婚后两个月，媳妇带着一万多元钱跑了。父母知道后，把家里的门锁换了，不让他进门。刘某一时想不开，便想跳江，一死了之。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-11 06:24:30
ro:1439245470
uid:5777
text:老婆开车时，千万别跟她说的10句话，切记！ 评车品网2015-08-10 17:43

女人是很感性动物，也是不按常理出牌的动物。要是老婆开车时老公坐在副驾驶，老公还是少说话吧，特别是不能说下面的10句话，否则后果很严重！1、你行不行啊！要不我替你开！2、老婆你系安全带没呀？3、你驾照是不送礼才拿到的？4、方向盘跟你又没仇，你快别把它掐死啦！5、给油！给油！又没让你花油钱！6、你没看见那站着人呢吗？7、你倒是超他呀！8、左边！左边！右边！你方向盘也落枕了吗？9、瞅着点！都快撞上了！10、刹车刹车！！！这个是油门，不是刹车！！我觉得吧，第10条真的很严重，或者说，在路上看到有车晴天打着雨刮，那应该开车的应该是女司机，而且她要转弯了！说到这，我还有更多实用的用车知识分享给您。比如当您开车时，突然手机铃音响了，是不是感觉很紧张呢？而我收集了大量专职司机的经验，教您开车安全接电话的实用心得——不看手机就能拿起手机来接！具体做法，请点击下方“开车五大危险动作”查看。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-11 06:24:53
ro:1439245493
uid:5777
text:郑州15岁整容蛇精女对骂女嘉宾：宁被扎死不愿丑死……来源:大河报微信 2015年08月10日
大家应该都记得那个郑州15岁整容蛇精女孩李蒽熙吧?以前大河君发过关于她的报道……她的微博上，发布了大量个人照，特别是最近的照片，不少为半裸照。主要展现部位为脸部、胸部、臀部和腿部等，其中一张仅穿着内衣。除了大量照片，还不时透露出“炫富”信息。自称“一个月零花钱50万”。照片爆出来时，可是引起了不小的争议呢!15岁的小女生把脸整成这样，很多网友看了之后表示没法接受~本来以为她被大家喷一喷，媒体曝光一下就没什么动静了，后来细想觉得自己弱爆了~作为一个费那么大劲儿整容想红的少女，怎么可能不再接再厉火一把？！姑娘整容前，真的十分清纯可人呢有木有！
所以在一个综艺《U美人》上，她又惊呆了众人!自称自己15岁的李蒽熙因过度整容，被网友称为“蛇精女”，当主持人询问她，对这一说法的看法时，李蒽熙表示，“我觉得‘蛇精女’挺好的。我宁可低头把自己扎死也不愿意丑死。”
原来照片里那么夸张，是用美图秀秀修出来的，少女你审美观堪忧呐。这个综艺五道杠没有看过，不过感觉这个形式有点像调解类节目，就是底下一堆大妈啊公知啊，来反驳有点问题的嘉宾。顺带着主持人也跟着推波助澜。李蒽熙上来就说自己喜欢做蛇精，因为蛇精是妖艳的代名词。其实……也没啥错误的样子。底下大妈就炸开了锅，比如说这位，他就问李蒽熙：你怕不怕你一下巴戳死自己呀?李蒽熙反击：我就是要戳死我自己也不想像你一样丑死!少女反应倒是挺快，这位提问者还说当我老了我有个健康的身体balabala……然后主持人就装作很震惊很愤怒……再然后大河君就不剧透了，自己戳视频吧↓网友热评：@大妥：主持人一副整容脸。整容是自己的事，一帮人就这么欺负一个女孩是几个意思@modern珂珂：看节目上的那些人也没有什么社会责任心，她既然是小孩子，当然会有些想法很幼稚，你们不是正确引导，而是肆意痴笑，到底安的什么心，大家大概也明白。@花开盛夏在我心：这是15岁的脸和胸?我也是醉了@神奇陆石朲：整之前明明辣么可爱@汐兮Lin：宁愿丑死，也不要被扎死@少女幂是我大女神：她说，优秀的女人是不需要朋友的@小鹿甜心：好好说话别放图


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-11 06:25:30
ro:1439245530
uid:5777
text:儿媳骂儿子没家教，老父亲听后跳了江，得知真相后老母亲竟感动了 听说2015-08-10 11:15

作者：刘自忠纪青云和夏小青结婚后，一直跟着退休的父母住，虽然两人收入都不高，但很恩爱。可近段纪青云没有了工作，就干脆闲着在家了。为此，夏小青没少埋怨过他，两人之间就有了些小矛盾。开始他们怕父母听到，只在房间里偷偷吵，可吵的次数一多，想不让老人知道也不行了。两老也劝过儿子好几次，但纪青云一直没找到合适的工作，他不是嫌太苦就是嫌钱少，天天闲逛。夏小青看不惯他这无所事事的样子，战火终于一步步升温。这天两人又在房里吵开了，纪青云被说得多了，有些恼羞成怒，动手打了她一巴掌。夏小青真怒了，大骂一声：“看你这样子，就像没人好好教养过的！”说罢怒气冲冲地想离开屋子，没想到刚打开房门，就看到两位老人正站在门外。她吓了一跳，感觉刚才骂的话似乎有些不妥，嘴唇动了动，却不知道怎么解释好，只得低着头，捂着脸出了房间，打开大门出去了。纪青云一看到父母站在门外，也是一惊，只见父母脸色铁青，老父叹息道：“她说的没错，你现在成废物一个，也是我们没有教育好。”纪青云大惊道：“你们别这样想啊，她是顺口骂我，并不是想伤你们的。”老父只是叹气，摇了摇头。他还想解释，母亲叫道：“你本来就不应该这样对媳妇的，错在你，还不快去向她赔罪！”纪青云心里烦躁，本来想不去理妻子的，老母亲又劝了两句，他才出了门。纪青云出了家门，却没有夏小青的影子，也不知她跑到哪去了，好不容易在她的厂子里找到了人，原来妻子只是去加班了。他说了不少好话，夏小青才原谅了他。他陪着妻子一直到下班，这才一起回来。刚路过江边，他们就看到一群人站在江边焦急地看着。这时正是冬天，江面已经让冰封住了。几位民警正在结冰的江面上慢慢前行，在他们前面不远的江水中，有一个打转的黑点。纪青云问这些人在做什么，有人说：“我们也不太清楚，大概是有人跳江寻死，这些警察正过去救呢。”过了一阵，民警将人拉出了水面，沿着江面来到了岸边。被救的人是一个老人，此时已经晕了过去。纪青云和夏小青上前一看，不由吃了一惊，大叫一声：“爸爸，怎么会是你？”纪青云急了，冲着夏小青大骂道：“都是你，你骂我也就罢了，你竟然将老人也得罪了，害得他这把年纪还想不开，你——”夏小青也知道闯了祸，大哭道：“我哪想到会成这样啊，你打了我一掌，我顺口骂了一句。哪想到他们会听到，又不是成心骂他们的！”这时旁边的人叫道：“还吵什么，快送医院吧！”小两口这才醒悟过来，叫来的士，将老人送到了医院。过了一会，母亲闻讯赶来，他们一问才知道：夫妻俩出门后，两个老人只是相对着坐在屋里唉声叹气，谁也没有说话，过了一阵老父就出了门，实在没想到他竟然会想不开而跳江。纪青云埋怨道：“就算儿媳说了些过头的话，又不是成心骂你们的，老爸也不应该气得去跳江啊！”母亲叹息一声说：“你难道不知道吗，人一老了，心性也就变了，有时老年人比小孩还幼稚呢。”老父只是冻昏了，经过医院抢救，不久就醒了过来。小两口不断地道歉，可老父却根本不理会他们。出院回家后，老父态度似乎也变了，对儿子更是冷眼相对。夏小青觉得是自己那天说话太重了，一再解释当时是无心的，老父叹息道：“其实你说的也没错，你为这个家也是尽力了，不成器的是我这个儿子，他不但伤了你的心，也伤了我们老人的心。人都说儿子是父母的面子，养了这么一个儿子，我们的脸又往哪放啊！”这天，夏小青高兴地对纪青云说：“我们厂里原来的保安走了，要另招一个。今天我问过厂长了，他说如果你愿意的话，可以去试一试。”纪青云这些天为工作的事已经跑得焦头烂额，听到有机会，就决定去试一试。到了厂里，厂长看到纪青云长得还算结实，就决定录用。从此小两口经常一起上下班，老父对他的态度也转变了，一家人又回到从前开心融洽的状态。这天，两人下班回来，刚到家门口，就听到母亲在说父亲：“你这人也真是的，儿子儿媳吵架，就算他们说了一些不好听的话，也是他们两口子的事啊。你就这样想不通，跑去跳江，这不是叫人笑话吗？你也不为我想想，你要有了意外，我怎么办？”两人见老人又提起了跳江的事，想知道现在老父的心思是怎样了，就站在门外偷听，却听老父笑道：“你这老太婆也真是的，跟了我一辈子，还不知道我的心性，我是这么经不起打击的人吗？这点小事也让我跳江，也太小看人了吧？”纪青云和夏小青一惊，他们本也觉得老父为一句话跳江，实在是有点过分了，现在看来，还真的有别的原因啊。他们不由将耳贴近门旁，想听个清楚。就听母亲问：“难道你不是为他们的话跳江的？”父亲笑道：“我哪是去跳江啊。那天他们走后，我觉得你挺不开心的，就想起当初我们刚成家那时候，当年我看到你心情不好时，就跑到江边去钓几条你最爱吃的鱼，每次你看到我亲自钓来的鱼，都吃得特别开心。现在我已经好多年没去钓了，那天想让你心情变好，我就到江上凿冰捕鱼，谁知几镐下去，冰刨开了，冰层也断裂了，我还没弄明白怎么回事儿就掉进去了，多亏让人家给救了上来。”一阵沉默后，就听母亲带着哭腔骂道：“你这老不死的，这把年纪了还玩什么浪漫，你不知道，我一听你出了事，自己也差点不想活了吗？”站在门外的小两口，相互看了一眼，似乎都感到对方眼里有泪光在闪，两人的手不由紧紧地握着，似乎再也不愿分开…… 


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-11 06:25:58
ro:1439245558
uid:5777
text:再见吧。下期见。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-11 06:26:19
ro:1439245579
