325811
PG:RC  1:1439272929
ctime:2015-8-11 13:57:58
title:爱护鸟类倡议书
text:     鸟是人类的朋友,是翱翔蓝天的精灵,是与人类关系最为密切的野生动物。鸟类以它特有的鲜艳羽色、优雅动人的体态和婉转动听的鸣声，为人类带来了多彩的春天、欢乐的夏天、丰收的秋天和纯洁的冬天，赢得人们由衷的喜爱。鸟类是自然生态系统不可缺少的重要组成部分，在人与自然和谐日趋受到关注和重视的今天，人们应该加倍爱护鸟类。  随着人口的增长和经济的快速发展，人口与资源的矛盾，经济建设与生态保护的矛盾日益突出，鸟类保护面临的形势非常严峻，非法猎捕、出售、收购、加工、利用等破坏鸟类资源行为还比较严重。为了有效保护鸟类资源，我们向全社会发出倡议：     一、主动学习保护鸟类的科学知识和相关法律法规，牢固树立保护鸟类光荣，破坏鸟类违法的理念，养成爱鸟护鸟的良好习惯。     二、从我做起，摒弃陋习，拒食鸟类等野生动物，劝诫亲友不食用野鸟等野生动物，树立健康、科学的饮食观念和文明的生活风尚。     三、“劝君莫打三春鸟，儿在巢中等母归”。不伤害、不笼养、不捕杀野生鸟类，保护鸟类的栖息环境，为其取食、饮水和隐蔽创造良好条件。     四、自觉遵守野生动物保护法律法规和有关规定，不非法出售、收购、加工、运输鸟类或其产品。     五、对伤害鸟类者主动劝说，发现乱捕滥猎、伤害、贩卖鸟类及其它野生动物的不法行为，及时检举和控告；发现伤害、病弱、饥饿、手困、迷途的鸟类，及时报告当地野生动物保护部门，确保鸟类得到及时救护。    保护鸟类资源，是建设生态文明的重要内容，关系到人类的生存与发展，也是衡量一个国家、一个民族文明进步的重要标志。同一个辽宁，同一个责任。让我们积极行动起来，为保护鸟类资源，建设鸟语花香的绿色辽宁而共同努力。同在蓝天下，人鸟共家园。


uname:临沂王杰
sec:关注临沂
ro:0
uid:155703
uid:155703
text:这是我在网上转发的辽宁的保护鸟类倡议书，我们临沂是不是也得倡议啊


un:临沂王杰
au:True
time:2015-8-11 14:02:09
ro:1439272929
