325875
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-11 17:22:48
title:和谐中原黄中医：多喝水不如会喝水
text:   和谐中原黄中医：多喝水不如会喝水     
   地球70%的表面和人体70%的成分，都由水组成。这个惊人的重合充分说明了，水对人类有多重要。但在日常生活中，你可能为吃一顿饭绞尽脑汁，却不会为喝一杯水煞费心思。大多数人觉得，喝水是件再简单不过的事，拿起杯子“咕嘟咕嘟”一杯水下肚不就完了吗？其实，喝水的学问远不止这些。喝水的时间、量的多少，都会对健康产生重要影响。

　　肥胖：餐前餐后喝杯水。人体内的很多化学反应，都要在“水”里进行。有了足够的水分，才能保证身体的代谢机制正常运转。对于肥胖的人来说，可以在饭前半小时左右喝一小杯水，增加饱腹感；饭后半小时，再喝一小杯水，加强身体的消化功能，有助于保持身材。
　　呕吐：喝点淡盐水。呕吐是人体吃了不洁食物后，自我保护的一种表现。为避免严重呕吐或腹泻后引起的脱水症状，可以适当喝些淡盐水来补充体力，缓解虚弱状态。
　　上班族需要四种水
　　排毒：清晨一杯水。很多人都知道早晨喝杯水对身体有好处。人体经过了一宿的代谢，体内的垃圾需要外力的帮助才能排出，水就是最好的“清洗剂”。此时的细胞像一个干燥的海绵，会捕捉喝进的水，并在40分钟左右排出。这是个重要的排毒过程。淡盐水、蜂蜜水、白开水都非常适合早上喝。专家提醒，早上别喝太凉或太热的水，温度以40摄氏度左右为宜。
　　烦躁：多多喝水。大脑制造出来的内啡肽被称为“快活激素”，而肾上腺素通常被称为“痛苦激素”。当一个人痛苦烦躁时，肾上腺素就会飙升，但它如同其他毒物一样也可以排出体外，方法之一就是多喝水。如果辅助体力劳动，肾上腺素会同汗水一起排出，或者大哭一场，它也会随着泪水排出。
　　减压：做决定前喝杯水。英国东伦敦大学的研究发现，学生在考试前喝杯水，可以提高认知能力，使他们在考试中的表现更出色。而对于上班族，在压力过大或需要做决定之前喝杯水，可以帮助头脑变得清晰。和谐中原黄中医专业解决男性问题扣805373392
　　不渴：也得喝水。香港卫生署曾做过一项调查，有1/3成年人每天喝水少于6杯。上班族工作忙碌，常常半天也顾不上喝一口水。美国“水健康”网站指出，当人们觉得口渴时，身体已经流失了至少1%的水分。因此，上班族应该形成良好的喝水和排尿习惯，每1小时喝一次水，每2—3小时排尿一次。
　　老人的水要小口喝
　　睡前：抿上两口水。当人熟睡时，由于体内水分丢失，造成血液中的水分减少，血液黏稠度会变高。老人临睡前适当喝点水，可以减少血液黏稠度，从而降低脑血栓风险。此外，在干燥的秋冬季节，水还可以滋润呼吸道，帮助人更好的入睡。但要注意，睡前喝水不能过多，老年人有起夜的习惯，如果因喝水而造成睡眠不好，反而得不偿失。
　　洗澡后：慢慢喝水。很多人洗完澡觉得渴，会端起杯子一饮而尽。专家强调，老年人体质较弱，心脏承受能力没有年轻人强。特别是洗完热水澡后，身体受热血管扩张，血流量增加，心脏跳动会比平时快些，喝水应特别小心。最好小口慢速喝下一杯温水，否则容易增加心脏负担。
　　运动后：跟着心跳喝。老人在运动过后，也不宜一次性大量饮水。因为这时胃肠血管处于收缩状态，需要一个恢复过程。如果立即大量饮水，水分积聚在胃肠道里，会导致肚子发胀，影响消化。最好过几分钟，等心脏跳动稍微平稳后，再接着小口小口地喝些温开水。喝水时，尽量保持速度平缓，喝水的频率最好与心跳频率接近，再间歇式地分多次喝。这样，才能使心脏有规律、平稳地吸收进入体内的水分。


uname:hxzyhzy
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:468782
