325913
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-11 19:55:48
title:男子戴头巾淡定砸窗 仔细挑选盗走百万珠宝
text:监控显示：9日凌晨，一小偷砸烂玻璃潜入店内盗取价值百万的珠宝。
　　8月9日凌晨，成都武侯区金兴南路一家珠宝店遭遇洗劫，小偷砸破玻璃后门进入店内，盗走了价值上百万元的珠宝、钻石、黄金和名贵手表等。　　珠宝店的监控录像却让老板哭笑不得，小偷为了掩人耳目，特意在头上戴了头巾，将脸遮住，而且在店内逗留长达37分钟。　　整个行窃过程中，该男子非常淡定先看标签再拿货，只选贵的，不挑便宜的，卖价一万元以下的根本不拿。目前，武侯警方正在进一步调查中。　　老板讲述　　万元以下的，小偷都没拿　　8月9日凌晨5点过，一阵急促的电话声将珠宝店老板吴先生吵醒，“你的店玻璃门被砸了，你快来看下！”商场保安的催促让吴先生的心咯噔一声，预感大事不妙，赶到店内傻了眼，珠宝店的后门被砸出一个大窟窿，足以钻进一个人。许多柜台被撬开，里面一片狼藉，钻石、手表、黄金被洗劫大半。　　“珠宝店的后门开在商场里，小偷究竟是怎么进来的？”吴先生纳闷之时，商场保安说：“商场大门也遭敲了！”众人过去查看，看见大门的玻璃钢化门也被敲碎了一个洞，大小和珠宝店后门一样。当夜，吴先生向武侯警方报了案。　　10日下午，华西都市报记者来到事发现场，珠宝店位于商场一楼，后门连通商场，店面正常营业，但很多柜台仍空空如也，一排原本放着20多件黄金展品的柜台，只剩下最靠边的3个手镯。被破坏的珠宝店后门已经补上，商场正门的玻璃门仍未修复，用锥形桶和装饰纸板遮挡。　　吴先生拿出一张被盗物品的清单，上面详细罗列的不同类别钻石和黄金饰品共20多种，“铂金60多克，钻石10多万元，手表7万元，黄金60多万……”他说，经过清点和初步估计，被盗物品价值大约有百万元。　　吴先生说，小偷拿走的都是几万元以上的东西，卖价在一万元以下的都没有动，但放在柜台里的五六朵装饰玫瑰花被他偷走了，那只是镀金的，不值钱。　　监控显示　　“头巾男”37分钟淡定“挑货”　　华西都市报记者查看了事发时珠宝店的监控视频，9日凌晨2点58分，一个人影出现在珠宝店后门，他侧着身子在店外张望片刻后离开。3点整，他再次出现，打碎后门，从窟窿里钻了进来。记者看到，小偷是个男子，身着长衣长裤，衣服背后有水打湿的印记，肩上挎一包，手上攥着一个小撬棍，最显眼的是，他的头上戴了一个头巾，几乎将脸遮住。　　进店后，他首先来到紧邻后门的展示柜，发现没有东西可拿，便转身来到钻石展示柜。他弓着腰慢慢蹲下，拿出撬棍轻轻扳动，柜子便打开了。他从外向内一件件“审阅”，如同验货一般，先看标签再拿，满意的便装进包里，不满意的再放回原处，“拿走的都是大的，贵的，只有小的，便宜的才放了回去。”吴先生说。　　拿完钻石展示柜后，男子依次来到每一个展柜前，仔细查看一番，再决定拿不拿。最后，他来到结账台，撬开柜子，拿走了一万元的营业款，离开珠宝店。吴先生说，男子在店里呆了足足37分钟。　　他说，通过商场视频看到，男子首先敲碎了商场正门的钢化玻璃门，通过商场进入珠宝店后门，随后破门而入，作案后原路逃跑。

　　补救措施　　后门加装卷帘门，安排人守夜　　店面遭遇洗劫，吴先生做梦也没有想到，他从外地来蓉做珠宝生意已有5年，在成都有两家店，这一家刚开了两三个月。他说，为了防盗，珠宝店的前门都是用钢化玻璃做的，晚上要关卷帘门，门上有多道锁，店内布设了16个监控摄像头，前两个月，他和哥哥都在店里守夜，除此之外，商场也有一名守夜人员。但他说，被砸的店门仅仅是玻璃门，店内没有设置保险柜，因其放置在店内不方便，而事发当晚，店内无人守夜。商场负责人姜先生说，商场守夜人员主要负责商场内部的超市安保，事发时正是超市进早货的时候，守夜人员正在商场后门守候。　　吴先生说，接下来他会在后门加装卷帘门，自己也会安排人手值夜，保险柜的问题也正在想办法。同时，商场也会安排两名人员守夜。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
