325941
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-11 23:06:25
title:说真的，水皮关于股市的观点还是不错的
text:一直都在炒股，经历过07年的股灾，也玩过杠杆。现在就是一个普通小股民了，再也不敢瞎嘚瑟了，毕竟老婆孩子也不容易了。其实07年来一直关注水皮和他的杂谈，从时报到爱奇异，从文字到视频，感觉水皮的观点还是不错的。尤其他都是总编辑了还经常自己写文章，这点还是很难得的。
07年，他首先指出5000点是个危险，市场难以饱和这么多资金量，当时我也没在意，后来等到股灾来临的时候我就后悔不已。从那以后我就经常关注他的言论了。今年又是一轮牛市，我也投资了一些钱，水皮四月份参加央视对话的时候就说现在已经非常有风险了，有重大风险必须要回落，而且市场有很多做空的风险，这次我就在4800点的时候全部清仓了。果然没多久大盘5166的时候一些千里，到现在还是熊市。虽然政府各种救市，但始终无法解决问题。期间水皮也不短重申现在股市非常危险，大家除了被套牢应该早点清仓，也不要期望股市能够再牛。当然，水皮也有一些激烈的言辞批评国家的救市政策，这个看他水皮杂谈的人都知道，最近好像还有陆金所的代金红包送。
其实说股市并不容易，每个人都有自己的小九九，水皮在网上也有很多人否定，但我一直觉得他至少能够说一些别人不敢说的，有很多成功的宏观预测都狠准。这已经足够了！众口难调，让每一个人都能信服，那是不可能的。
最后送上我觉得水皮最经典的一句话：股市，无论是牛市熊市，都是大多数人亏钱，少数人挣钱。差别只在于牛市的时候亏钱的人少点，熊市的时候亏钱的人多点。


uname:快活谷
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:444373
