325958
PG:RC  1:1439333195
ctime:2015-8-12 06:42:08
title:今日视点，第521期
text:油门当刹车 盘点女司机爱犯的低级错误 车维修2015-08-11 16:59

如今，越来越多的女性朋友都考上了驾照，并且也经常自己开车。可能是因为先天对机械不敏感，不少女性司机确实经常犯一些低级的错误，有的甚至导致了严重的后果。今天笔者就和大家聊聊那些女司机经常犯的错误。1、起步后不松手刹开车不怎么熟的女性司机，起步后经常忘了松手刹，等车动起来觉得很费劲，才发现忘了拉手刹，这样容易造成手刹系统的损坏，增加不必要的维修成本。2、自动挡分不清挡位很多女性司机都选择自动挡的车，因为觉得手动挡的麻烦。但是自动挡车的挡位又不像手动挡那么直接，经常有挂错挡的司机，之前就有女司机挂错挡把车开江里的新闻。3、方向盘锁死卡住钥匙拧不动方向盘锁死是常见的普通防盗功能，一般都是熄火后拔钥匙再转动方向盘导致的。这时再插钥匙启动车辆，就会经常出现拧不动钥匙的情况，许多女性司机就慌了，以为车辆出现了什么大问题。其实只要一边转动方向盘一边拧钥匙就可以了。4、穿高跟鞋开车很多女性朋友都喜欢穿高跟鞋开车，穿高跟鞋、厚底鞋、拖鞋开车都会影响踩踏板的动作和力度，将直接影响驾驶安全。最好在车里备一双平底鞋，喜欢穿高跟鞋的话开车就换上平底鞋，下车再换上高跟鞋。5、开车戴手套开车戴手套，在转动方向盘时容易发生打滑。如果是急转弯，更容易因为转向不足发生事故。6、方向盘握恣不对经常看到抱着方向盘开车的女司机，这样会使全身都变得很紧张，手臂和腿过分弯曲对于操纵的灵活性影响很大，而且方向盘离身体越近，视线和视角也会变得越窄。7、遇到紧急情况容易慌乱许多女性司机在遇到紧急情况往往比男司机更容易慌乱。比如油门当刹车踩，刹车当油门使。这些都是女司机常犯的错误。8、车里摆满洋娃娃挂饰爱美之心，人人有之。但是车里摆满挂饰、洋娃娃，会影响视线，有碍安全。夏天车辆在太阳底下暴晒也会散发出有毒物质。9、紧张，开的太快或者太慢许多女司机在高速上因为紧张，不敢开快，导致在高速上龟速行驶。也有的女司机紧张忘了看码表，把车开的飞快超速了。总结：本文只是总结了女司机最爱犯的几大低级错误，这样的事情其实还有很多，大部分都是女性容易紧张和机械感不足引起的，平时只要稍加注意，多熟悉车辆就会避免以上事情的发生。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:丑、贵、令人失望，四大理由拒绝iPhone6s 智力负数的神猴2015-08-11 16:09

iPhone 6s 下个月即将上市，每次苹果换代都会有人在思索是否紧跟步伐，而且某猴的观点是，iPhone 6s并不值得入手，五个理由有理有据，令人信服。
iPhone 6S虽然还有一月才正式发布，但是外观参数早已不是什么秘密，iPhone 6S和iPhone 6在外观上没有区别，甚至还厚了0.2mm，处理器换为A9，内存加了1个GB，摄像头提升至了1200万像素并且多了ForceTouch，这些对于用户体验的提升并没有太大帮助，虽然ForceTouch会有新的压感操作体验，但是平时几乎不会用到。iPhone 6s虽然将摄像头提升至了1200万像素，但是因为是新的硬件和新的团队，实际素质表现上或许还不如已经非常成熟的iPhone 系列摄像头，而且摄像头凸出的问题依然没有解决。作为利润奇高的苹果公司，iPhone新品的售价从来不含糊，32GB起步的iPhoneS，首发售价上不会承让iPhone6半分，甚至贵出不少，并且老惯例iPhone新品第一批没有国内的份，要买只能去香港，而且去了你可能也只能从黄牛手上大价钱购买，所以大部分起初是买不到的，所以不如安心等待，或者iPhone6S发布，买个iPhone6，因为iPhone6必然会有所降价。之前三星推出的Galaxy S6/S6 edge，曲面屏效果惊艳，但是价格令人却步，但是三星前一周对S6/S6 edge进行了官方降价，统一调价800元。现在你只需要5288元就能购买到漂亮的曲面屏啦。现在的它相比还没有上市的iPhone 6s就有了相当明显的优势：相对便宜，并且更漂亮。
索尼：“iPhone 6s 没有三防功能。”    摩托：“iPhone 6s 没有情怀。”三星：“iPhone 6s 没有曲面屏。”锤子：“iPhone 6s 没有获得iF设计奖。”小米：“肾要留给媳妇用！”这些理由看似无厘头，有些恶搞，但这也是事实，Android系统更加开放灵活，并且日益完善的今天，不光是价格上的因素，许多企业Android手机也有着自己的特色，iPhone6并没有太大的变化，某猴建议大家换机需冷静，iPhone6S并不具备较大的改进，当然作为果粉可能觉得本猴在黑苹果，但是我只是想说罗卜青菜更有所爱，不需要过于迷恋iPhone新品大法。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-12 06:42:36
ro:1439332956
uid:5777
text:泸州一小区门口禁停路段停满车，交通标识形同虚设 泸州新闻网2015-08-11 11:49

近日，市民徐先生感到很苦恼，小区门口斜坡上的禁停路段上，被周围小区业主的私家车占满了。“该路段是周围不少业主上下班的必经之路，现在到处都停满了车，每天路过的时候都心惊胆战的。”禁停路段被划上停车线市民：禁停路段停满私家车徐先生告诉记者，他是龙马潭区宝光·天竹苑小区一名业主，他们小区门口到金山路的一段斜坡原本是禁止停车的，可近日，他每天上下班路过此路段时，却看到另外一番景象。“小区保安不仅指挥私家车停靠在路边，甚至还有车在人行道上停。”“难道禁停路段也能随便停车?”徐先生感到十分困惑，他说，该路段属于交警三大队管理，交警在路边树立了禁停的牌子，现在这些私家车停在这里，是不是属于违章停车呢?昨日，记者来到宝光·天竹苑小区门口一探究竟。记者在现场看到，在小区通往金山路的斜坡上的确划有停车线，并且已有部分私家车停靠在此。在斜坡的人行道上，还有一块蓝色的标识牌，上面是“禁止停车”交通标志，下面写着“全路段人、车行道禁止停车”，落款是龙马潭区城管局和交警三大队。物业：已与相关部门协商处理此路段是禁停区域，为何还有那么多私家车在此停靠?记者来到位于金山路62号的泸州市桃茂轩物业管理有限公司了解情况。据工作人员透露，停在斜坡上的那些车的车主，大多都是住在菁华·美领居小区二期的业主。该工作人员告诉记者，该小区已使用数年，当初开发商在规划停车位时只有几十个停车位，而小区实际入住的业主则有200多户，“小区车子数量一直在增加，车位却十分有限，业主们就把小区门口这条路都停满了。”记者跟随该工作人员在菁华·美领居小区逛了一圈，发现小区的通道上停靠了许多私家车，期间还不时有车辆进出，原本并不宽敞的通道更显得拥挤。工作人员无奈地说：“小区内部本是车满为患，部分业主不得不把车停在小区外面的斜坡上。为了保障广大车主的利益，社区和物业公司主动出面与市交警部门进行协商处理。”交警：该路段已确定分时段停车真实情况是否如该物业工作人员所述?记者联系了负责该路段的交警三大队。据交警三大队秩序中队队长刘春才介绍，以前，交警三大队联合龙马潭区城管局在斜坡上设立了禁止停车的标识牌，但因小区问题实在太具体，交警三大队在与多个部门的协调后给出了特别的解决方案。刘春才说，在与物业、社区和街道等多个部门协商后，该路段实行白天物业划出部分停车位给业主实行线内停车，其余位置禁停，晚上则可以在不影响行人通过的前提下，适当停靠路边，但次日需尽早驶离。此外，刘春才表示，他们会随时派民警对这条禁停路段实施监控，但凡发现有违章停车的现象发生，将对其进行处罚，保障小区业主的正常通行。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-12 06:42:58
ro:1439332978
uid:5777
text:房产税或致房市“崩盘”，有望重振中国经济！ 思力哥2015-08-11 21:04

    最近，国家房房产税政策逐渐清晰明确，已进入实施阶段。 我想这是一个非常健康的经济信号，暗示国家将慢慢脱离房产经济的依赖，经济转型的同时，在寻找新的支柱产业，建设有中国特色的经济产业强国，我们可以看下日本，日本70年代继房产市场崩盘后，动漫，汽车继而成为日本支柱产业，这或许给中国经济一个很好的启示。我劝房市早“崩盘”，大唐盛世定有日！   这次的房产新政重新被强调，很多人在担心-------    是否会引发房市的集中抛售？    是否带来经济的又一次下滑？    是否会引发富人排行榜的大调整？    长痛不如短痛。我想这完全取决于中央基于改革的信心，依靠传统的建筑，钢铁，汽车三大大支柱产业的增长时代，已经终结。。。食品，医药，电子设备制造，新材料，信息工程，都会成为新的经常增长点。    早在去年，李嘉诚就抛售了京 沪两地的房产，今年又抛售了，房产大亨抛售一般是在顶峰来临前，是否是房产市场转折的信号呢？因为过去10年来，房产消费拉动的中国式经济，其中房产是一支强心针，如今房产已绑架中国经济，政府主导下的市场对房产又是万般依赖。房产市场要调整，政府收紧或放手，都是一个艰难的选择！    前几天，看过一篇文章，观点大概是说中国经济的增长，来自中国人民的辛勤劳动劳动。说得一点没错，经济学上也有说过，财富的增长，建立在劳动的基础上，而现在中国最大的问题是，劳动力急剧减少和人力成本推高，转型又刚开始。    中国经济的出路在哪里？我还是那句话：我劝房市早“崩盘”，大唐盛世定有日！要相信勤劳智慧的中国人民，也许这只是黎明前的黑暗。反观全球，中国经济依然是强劲博动，而且此次改革，中国梦精神，反腐信心，更加焕发了新的生机与活力。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-12 06:43:19
ro:1439332999
uid:5777
text:第一人民医院东侧小饭店人行道上点菜杀鱼浙江在线 2015-08-11 08:58

孝肃路市第一人民医院东侧占道经营一直是经年顽疾。记者探访发现，由于该院东侧多家小饭店及杂货店占道经营，该地段脏乱差严重。市第一人民医院大门外东侧是一排大排档，8月8日接近午饭时间，正是店家生意很火的时候。记者现场发现，由于店内面积狭小，店主纷纷将后厨搬到了人行道上。每家大排档前都放置了案板，案板上摆满了各色切好的食材，顾客们就在案板前点菜、等待，将本就不宽敞的人行道挤得满满当当;煤气罐、炒锅都搬到了人行道上，炒菜时空气里全是油烟味。部分店主将饲养鸽子、鸡、鸭的笼子直接放置在人行道上，地上堆满了动物的粪便，有顾客点菜，就直接将家禽、鱼类放在人行道上宰杀，动物的内脏、鱼鳞之类的垃圾随意丢在地上，不仅人行道成了饭店的私家空间，甚至有店主跑到快车道上杀鱼。人行道地面上脏水四溢，沾满油污，行人根本无法下脚，只能从快车道上走，与穿梭不息的机动车混在一起，增加了危险系数。除了小饭店，周边的水果店和杂货店出店经营的情况也较严重。图一：位于孝肃路市一院左侧的一排小饭店将饲养的活禽直接摆放在人行道上，既污染了环境，又给行人的通行带来不便。图二：小饭店将锅灶摆放在人行道上，将盲道阻断。见习记者江胜摄评议占道有碍城市形象文苑世家小区1号楼3单元居民张世宽：每次来孝肃路都是脏兮兮的，就没干净过，屋檐是黑的，路面是油滑的，人行道成了店主自己家的了，每次都是从下面快车道走。医院是窗口单位，周边人流量大，占道经营有碍安庆的城市形象，希望政府部门好好管一管。评议关键在加强管理市政协委员汪军：现在是法治社会，每个人都应该有法治意识，不能超越法律底线，个人不论因为什么样的理由，都不应该侵占公共空间;如果每个人都因为私人的理由去侵犯公权，社会运转就会出现问题。治理占道经营的关键在于加强城市管理，制定统一的标准和管理办法，用制度来规范行为，变无序为有序。评议完善城市管理设计西湖绿洲城小区8栋203室居民张宇：这条路上的店面面积小，容纳不下厨房操作间和大堂，根本就不适合开饭店。我认为应该完善城市管理的顶层设计，以后有关部门审批的时候就应该查看店铺面积和经营事项是否匹配，经营面积不够，商家肯定想着占道，这是很明显的事情。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-12 06:43:43
ro:1439333023
uid:5777
text:女司机15秒撞飞5车1人视频曝光 女司机疯狂事:卫生巾挡车牌中国网 2015-08-11 09:28

女司机15秒撞飞5车1人视频曝光 资料图图片来自网络近日，网上的一段“达州女司机陡坡倒车撞飞路人”的视频让网友们震惊了。虽然视频只有短短15秒，整个过程却惊险万分……路遇急弯，恰好一行人又窜了出来，慌忙之中猛打方向盘，撞向路边，方向盘也被掰断，这样的剧情，你是不是只有在电影里看过?别天真了，前天这事就真真正正的发生在了北碚水土镇，被撞车辆损毁严重，女驾驶员和行人受伤，但并没有大碍。当事人王女士向记者介绍，前天晚上8点过，她驾驶越野车从北碚水土赶往静观，在行驶到水土跃进桥附近时，发生了意外。“刚好是个弯道，由于是个下坡，且弯度有点急，判断失误了，没有提前减速。”王女士说，她自己也是个新手，恰好在拐弯时又看到前方有个行人，自己当时慌了神，急忙向右打方向，然后车子就一头撞在了路边护栏上，行人也被她撞伤。图文无关在碚金线开展夜间巡查的民警赶到现场时，王女士驾驶的越野车已经停在路边，受伤行人被送至医院治疗，车头右部损毁严重。让民警意外的是，因为王女士紧张用力过猛，甚至把方向盘掰断。王女士也对此次事故负全部责任。女司机倒车把自己撞了!生命垂危7月13日凌晨，浙江金华五一路发生了一起倒车引发的离奇车祸，一位女司机在人行道上倒车，女司机打开了车门，把头伸出去看位置，车子的前轮被水泥框架给卡住，女司机试图加油门脱困，导致车辆失控女司机被夹在车子和树中间，严重受伤，生命垂危。女司机为躲电子眼锯车牌7月17日女司机为躲电子眼锯车牌，遭到网友调侃：很逼真。若是近视眼或许会认为没问题，可惜那是电子眼，哪能就这样被逃得过呢?据了解，南门路大队民警在路面查处一起涉牌违法行为，驾驶司机是一名女子，为了躲避电子警察就把车牌拒掉两位数，以为这样就能逃过。对此行为，女子被处罚200元，扣12分。换言之，女子需要重新考驾驶证，从科目一开始。女司机也真够拼的，想逃过电子眼，使出这样的招数，令人谛笑皆非，只想问一句：怎么想出来的?这辆蓝色的轿车驾驶位的车窗外，伸出了一个杆子，杆子顶端挂着一个吊瓶，已经超过了车顶。在车流之中，这辆轿车灵活自如地穿梭。该网友表示，这样开车很罕见，但也很危险。贵阳市公安交通管理局民警表示，一边输液一边开车十分危险。首先，放置在车辆外的吊瓶和杆子有可能对其它车辆和自己车辆的行车安全产生威胁。其二，驾驶员因为身体不适需要输液，那么身体情况是否符合驾驶条件也值得商榷。其三，输液过程中，输液的管子、支撑的杆子都有可能影响司机对车辆的操作。其四，驾驶员手中还插着针管，一旦出现紧急情况将影响驾驶员的应急处置。民警提醒，司机在遇到类似情况时，应选择他人代驾或乘坐其它交通工具，以免发生意外。女司机驾保时捷误冲下外滩人行地道上海“外滩18号”门口的南京东路地道2009年3月发生惊险一幕。一辆保时捷轿车在门口停车时，因驾驶员操控失误，导致车辆驶入人行地道内。发现险情后驾驶员及时刹车，才勉强将车悬在地道入口处。女司机倒车把墙给撞塌了女司机倒车把油门误当刹车的事，大家已经听多了，造成的后果也是五花八门。而有味女司机竟然把墙都给撞塌了，我和我的小伙伴们都惊呆了!所幸的是，整个事故没有造成任何人员伤亡。事后女车主承认，自己误将油门当成了刹车。爱美女司机在车上敷面膜见过在车上化妆换衣服的，但人家都是在副驾驶或者后座，楼主见过驾车的时候敷面膜的么?去年11月，一名女司机利用上班路上的时间，敷了个面膜，吓坏了执勤的交警!那惨白的面容，估计警察蜀黍是以为自己遇见了阿飘吧~~女车主上高速用姨妈纸遮挡车牌为躲避电子眼的拍摄，不少男司机绞尽脑汁在车辆号牌上动歪念，基本上想到的都是弄个光盘遮挡下，或者在号牌上做手脚，相比之下，这名女司机的做法简直是“太有才”了!!又涨姿势了，有木有!!江西高速交警大队在超速违法现场整治中，拍摄到一辆超速行驶的白色家轿，照片中显示车子号牌后3位被什么东西给遮挡住了。5分钟后，交警在收费站将该车查获，仔细观察后，发现遮挡号牌的物品，居然是姨妈纸!尼玛!这兼职雷得小墨鱼是外间里嫩啊!!


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-12 06:44:08
ro:1439333048
uid:5777
text:17省上半年消费仅个位数增长 汽车消费低迷来源:环球网综述 08-12 02:02
汽车消费降温明显“拖后腿”17省上半年消费仅个位数增长多地促消费政策发力，专家预计下半年消费将企稳回升□记者 孙韶华 林远 实习生 李英珠 付娆 北京报道《经济参考报》记者近日梳理我国30个省市自治区(未计入西藏、港澳台)公布的消费数据发现，17个省上半年社会消费品零售总额以个位数增长，汽车消费明显降温成为多地今年消费增长的最大不确定因素。从总额来看，广东、山东、江苏三省位列前三，总额均超过万亿，分别为14921亿元、12999亿元、12551亿元。紧随其后的是浙江9019亿元，河南7492亿元。海南、重庆、宁夏、青海四省垫底，均在千亿元以下，分别为649亿元、537亿元、364亿元、304亿元。从增速来看，河南、湖北、福建增速均为12.2%，排在首位。此外，湖南、安徽、四川、重庆、贵州、江西、陕西、天津、青海、山东，增速在10%以上，其他17省均为个位数增长。北京、山西分别以增速6%和5%垫底。从各地消费市场的结构来看，作为占比较高的汽车消费，在今年明显降温成为消费增速回落的重要因素之一。“从广东的情况来看，对消费市场影响最大的是汽车消费。”广东省商务厅副厅长蔡勇对记者表示，从大环境来看，全国的汽车消费市场进入了缓冲期，国内对汽车的需求量大幅度下跌，深圳的限购政策更是给广东的汽车消费市场带来了很大的冲击，上半年广东汽车消费下降1.7%，影响全省消费1.4个百分点。而汽车市场的萎缩又带来大宗商品消费的回落，石油及石油制品下降了9.1%。海南汽车、石油类消费也出现大幅回落。据了解，受“公车改革”政策即将出台拉动上年汽车销售基数较大以及宏观经济下行抑制购车需求等因素的影响，今年以来，海南汽车消费市场持续低迷，上半年全省汽车类零售额同比下降1.2%，增速同比回落25个百分点。石油及制品类商品零售额56.66亿元，同比下降17.3%，增速同比回落23个百分点。贵州省的统计也显示，上半年，石油及制品类和汽车类分别占限额以上企业商品零售额的比重为31.8%和31.6%，两类商品合计在限额以上企业商品零售中的比重为63.4%，在社会消费品零售总额中的比重为34.7%。两类商品分别比上年同期增长3.8%和9.4%，分别低于社会消费品零售总额增速7.7和2.1个百分点，对社会消费品零售总额增速影响较大。而从全国来看，汽车消费低迷的趋势也是明显的。《经济参考报》记者11日从中国汽车工业协会获悉，全国汽车消费继续下行，前7个月，汽车产销增速均低于1%，与前6月相比继续回落。7月，汽车销售150.3万辆，环比和同比分别下降16.64%和7.12%。其中，乘用车销售126.86万辆，环比和同比分别下降了16.07%和6.58%。据了解，这是我国汽车产销量环比自4月以来连续4个月下降，同比继5月后连续3个月双降。万联证券分析指出，汽车消费市场转冷使得权重占比12%的汽车消费成为下半年消费市场最大的不确定因素，预计下半年保持略高于10%的增速。值得关注的是，与传统消费缺乏亮点的表现相比，以网络购物和通讯器材消费为代表的新兴消费表现十分抢眼，仍然保持了迅猛的发展速度。进入下半年，包括北京、广东、浙江、贵州、海南、安徽等在内的多地正在积极布局促消费。政策内容涵盖多个方面，包括加强消费相关的基础设施建设、优化消费市场环境、培育新的消费增长点等。还有些地方正在酝酿出台消费补贴政策，给消费注入新活力。业内人士指出，预计上述政策在下半年将持续发力，在一定程度上促进消费潜力释放，特别是更大力度促进消费需求回流、扩大国内市场需求。国家信息中心宏观经济形势课题组报告指出，当前，我国经济中高速区间运行，消费需求增长也呈现阶段性回落。但是从1至6月数据看，消费环比增速稳步提升，呈现出弱企稳态势。下半年，国内消费市场供求不匹配的问题仍然突出，信用消费发展滞后于消费需求升级，这些将阻碍消费潜力释放。同时，居民收入增速仍然高于GDP增速，促进消费政策持续发力，社会保障制度不断完善，消费环境不断改善，消费具备了保持稳定增长的条件。预计下半年社会消费品零售总额增速企稳回升，全年增速将达到10.7%。商务部新闻发言人沈丹阳表示，当前消费市场趋稳回升的基础进一步夯实，随着稳增长、扩内需积极因素的累计和政策作用的持续显现，下半年消费市场有望继续企稳回升，并且保持在合理的运行区间。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-12 06:45:17
ro:1439333117
uid:5777
text:电梯安个防护栏 拒载小区“电马儿”华西都市报 2015-08-11 14:32

小区每部电梯内都装上了防护栏装置。华西社区报记者 彭戎 摄影报道电动自行车搭乘电梯上下楼，不但影响居民乘坐电梯，并且还对电梯的安全运行造成了不小的威胁，这种危险行为如今在一些高层小区天天上演。然而，家住锦绣东方小区的居民杨月云却没有这一烦恼。原来，社区与该小区物业为了防止电动车上楼，造成电梯事故，特意在小区每部电梯内都装上了防护栏装置，为居民生活省去了不少担忧。电动车上楼 电梯故障频发“因为电瓶车进电梯的事情，邻里之间吵架的不在少数。”锦绣东方小区业主杨月云女士一句话说出了长期令人头疼的问题。据了解，小区每个单元楼内安装有两三部电梯，平时居民上下楼足够使用，但若遇上高峰期，加之有电动车上电梯的话，等电梯的时间就会变得漫长。“电梯内空间有限，如果进来一辆电动车，那根本就站不下其他人了，所以在上下班高峰时间，许多人会因为电动车要上电梯感到不满。”杨女士介绍道，不仅如此，有时因为孩子赶时间上学，还会出现擦挂事故。除了引发邻里矛盾，电动车出入也经常引发电梯故障。小区物业中心工作人员介绍，在电梯出现故障的原因中，电动车进电梯占了大多数。“电梯维保人员来修了无数次，有一次仅一个故障零件的更换就花去了4000多元，维保费也翻了一倍。”专门负责电梯维管的吴先生说，电瓶车进入电梯，不可避免地会与电梯门磕磕碰碰，电梯故障难免就多了，电梯的结构非常精密，而小区住宅楼内的乘客电梯更是“娇贵”，硬度和强度都不如货运电梯，因此都是以载客为主，一般不建议大物件进入电梯。安装护栏 居民安全有保障8月6日，记者在锦绣东方小区看到，小区各单元的电梯最里端两个角落，均被焊接上了四根不锈钢条，在电梯内呈“八”字形分布。据了解，锦绣东方小区第一次开始安装防护栏始于两年前，“以前也因为安装与不安装，业主们都有不同的意见。”物业工作人员介绍，两年前仍陆续有业主在装修入住，所以安装了防护栏后，对于有需要搬家具的业主造成了影响。“为了解决这些问题，我们最初也是在每个单元楼内，留下了一部未安装护栏的电梯。”如今两年过去了，小区内的业主基本稳定入住，大家也逐渐接受了电梯防护栏。“说实话，装防护栏后，电梯的空间变小了，但影响不大。电梯里没了电瓶车，清静了不少。”小区八栋一单元的住户杨先生说。如今，小区内因电动车上电梯引发的邻里纠纷已销声匿迹，电梯的维修费也明显下降。“特别是最近电梯事故频繁发生，我们小区里电梯装了防护栏，我们在使用上感觉更放心，至少安全更有保障。”锦绣社区工作人员建议，切勿将电动车停放在走廊内充电，以免引起火灾事故，威胁住户的安全。应将电动车停放在指定车棚内，有专人看管，电插座线路有序，能有效降低火灾的发生，同时避免电动车被盗情况的发生。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-12 06:45:45
ro:1439333145
uid:5777
text:日本小伙求婚成功 “中国岳父”现场哭晕中国网 2015-08-11 10:42

网友爆料，在上海一婚戒店前，一位大爷因女儿答应日本小伙的求婚而哭晕在现场。原来，长相酷似李敏镐的日本90后小伙长尾来上海提亲，被中国岳父嫌弃短腿、门牙有缝，一副爱撒谎的面相，更被刁难必须入赘，且五年内不得回日本。没想到小伙子竟然答应了。以为得到岳父认可的他，带女友去买钻戒，并现场跪地求婚，承诺一生只爱她一人。闻风赶来阻止的岳父岳母扑了个空，伤心地哭了。女儿和男友早已离开，只剩一地还没清扫的求婚花瓣。大爷情绪失控一屁股坐地上。有店员想拉他起来，被大爷迁怒：“为什么卖戒指给日本人！”路人劝和，说小伙很帅会疼人，两人背着进来，扛着出去，相信一对小情侣会甜蜜的……引来大爷怒吼：“不要上鬼子的当。”眼看大爷情绪越来越激动，老伴儿赶紧打电话联系女儿。半个小时后，女儿来把他们接走。一脸无奈的女孩说，留学的时候认识男友，原本以为回国就分手，但是男友对这份异国恋的坚守打动了自己。“他不是小鬼子，只是个肯为我暖被窝，买姨妈巾的男人。” 日本小伙求婚，中国岳父哭晕! 该爆料经网络发酵后，迅速引发了争议。中年网友大多不接受女儿嫁给日本人；也有90后小姑娘表示看呆了，她认为这位大爷是个拆散真爱的法海，虽然她也恨日本人，但是隔几代的恩怨为什么要带到下一代呢？


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-12 06:46:11
ro:1439333171
uid:5777
text:再见吧下期见，。。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-12 06:46:35
ro:1439333195
