325914
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-11 19:56:29
title:男子为网恋女友挪用300万公款 两人只见过一面
text:　70后的姚某认识了山西的一名女网友，陷入网恋。因女友需要用钱，作为南京一家缝纫机公司的销售员，姚某先后从公司挪用了300多万给对方，直到 公司发现迟迟收不到货款报警，这才案发。近日，因涉嫌挪用资金罪，姚某被南京建邺检方批捕。直到此时，他仍不相信，网恋女友骗了他。　　通讯员 建检 见习记者 姚茜　　现代快报记者 王瑞　　500多万元的缝纫设备　　被低价销售　　姚某是南京本地人，今年41岁。2012年，已离婚的姚某，认识了一名山西女网友陈静（化名），很快陷入热恋。两人只见过一面，一直都是通过网络和电话联系。　　今年年初，姚某所在公司发现，市面上出现一批低价缝纫设备，都是该公司的产品，可价格却不到正常销售价的一半。通过调查，公司发现，对外低价销售设备的人，竟然就是公司的销售员姚某。姚某此前从公司申请了一大批设备对外销售，货款却迟迟没有拿回来。　　公司立即报警，面对民警的询问，姚某对低价销售设备挪用资金的违法行为供认不讳。公司销售记录显示，从2014年10月开始，姚某从公司运出90多台大型缝纫机，总价值500余万元，都被他低价销售。而贱卖的货款他都给了网恋女友。　　为帮女友低价买房　　才挪用公款　　2014年下半年，陈静给姚某打电话，称通过朋友可以用60多万元买到一套100多万元的房子，希望姚某能借60多万，反正房子到手后卖掉，钱立刻还给他。　　女友要买房挣钱，姚某没多想，就把目光盯上了货款。60多万元，他先后分3次打给了陈静。本以为很快钱就能回来，可此后陈静却称，因为房子缺少手续，办不了房产证，暂时没办法转手。

　　没钱还公司，姚某急了。陈静出了个主意，称可以帮他找担保公司借钱，不过先要证明他有能力还钱，他要先向担保公司支付一大笔钱。这个看起来漏洞百出、不可思议的理由，姚某竟然相信了。　　为支付担保公司费用，姚某谎称谈了笔大生意，从公司运出缝纫机设备，低价卖了250余万元，都分批打给了陈静。　　在网上投资失败　　现在钱都没了　　根 据姚某的供述,警方找到了远在山西的陈静，陈静表示姚某确实先后给自己打了300多万元。但钱不是用来买房的，买房一说是骗姚某的。之前，有人告诉她，有 个投资公司很赚钱，她很心动，但手里没有钱，就想到南京的男友姚某。她怕姚某知道要钱是为了投资，不同意，就骗他说买低价房。　　拿到60多万后，陈静又以其他理由，从姚某处骗钱，全都打给了一个网上的投资公司。因为投资失败，现在钱全都没了。　　当警方将实情告诉姚某时，他却压根不愿意相信，称自己和女友感情一直很好，对方不会骗自己。目前，案件正在进一步审查起诉中。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
