325916
PG:RC  1:1439332494
ctime:2015-8-11 19:58:04
title:大妈帮400多对新人结连理 曾为小伙说媒奔波7年
text:7月19日，通州漷县，徐淑珍在她的相亲室里。她义务当红娘已数十载。新京报记者 王嘉宁 摄
　　徐淑珍 68岁　　社区：通州区漷县镇　　【榜样说】　　给人家介绍成功，人家一辈子也忘不了你，人家高兴，我也高兴。我原来不太知道成就感这种东西，但后来介绍成功这么多，确实挺有成就感。 ——徐淑珍　　7月19日，星期日。和往常一样，徐淑珍迎来忙碌的周末，她接待了7对前来相亲的男女青年及其家人，这还不包括她接听、拨打的无数电话。　　上午11时，徐淑珍迎来“老客户”李先生。这是李先生驱车半个多小时，第三次陪女儿来徐大姐家相亲——之前两次失败，但徐大姐并无厌烦，一看到合适的就电话要李先生带女儿过来。　　李先生是通过微信朋友圈听说“京东徐姐”大名的。　　从上世纪70年代至今，京东徐姐已促成好事400多对。　　初次说媒为好友出手　　徐淑珍第一次做媒人完全是为好友“救火”。　　上世纪70年代，徐淑珍和好友李丽（化名）在一个生产队劳动，都是女青年突击队队员。那时，男青年突击队负责装土方，女青年突击队负责推土方车。一来二去，队里时兴起“自由恋爱”，干完活，大家有时再去看看电影。　　李丽和男青年突击队队长是11对自由恋爱中的一对。但李丽遭遇家人反对。“寒碜，不害臊吗，”家里人还无法接受“自由恋爱”这一新事物，而且男青年突击队队长家庭条件不好：父亲去世，母亲和姑姑挤住在两间半破房里。　　李丽不敢和家人争辩，想学着徐淑珍找个说合人——徐淑珍就是自由恋爱，由中间人和父母说，得以允婚。　　徐淑珍和李丽家是老街坊，常去串门，和李丽妈妈关系好，说合人非徐淑珍莫属。　　但22岁的徐淑珍也犯嘀咕：“能说成吗？”　　徐淑珍决定实话实说。　　晚上8点多，吃完饭徐淑珍就往李丽家跑，从别的话题开始，最后一点点聊到李丽恋爱的事。徐淑珍劝李丽父母：“无论将来过得咋样，这都是她选择的，再苦也不会怨你；要是把她介绍给别人，有个啥事都会再怨你们。”　　连续跑了三晚上，每晚聊两三个小时，徐淑珍终于说动李丽父母。　　后来徐淑珍调到养鸡场做领导。养鸡场一女同事找徐淑珍介绍对象，恰巧徐淑珍有个亲戚认识的男青年合适，两人见面一拍即合。再后来，徐淑珍又帮男青年的姐姐找到对象。　　“见一个成功一个，这说媒也不难啊，多好的事啊，”徐淑珍开始当起媒人，但后来才发现说媒还有很多“坎坎坷坷”。　　为小伙说媒奔波7年　　2002年，同村邻居来找徐淑珍，一进门，就拉着她的手：“嫂子，你可要帮我的忙！帮我给弟弟找个对象。”　　这位邻居弟弟28岁，师范大学毕业，当过老师，经过商，年轻有为，但一直没找到合适对象。原来小伙当年高考，因一分之差与北大错过，所以立志孩子将来一定要上北京最好大学。小伙于是提高了对另一半的要求：高学历、知书达理、知识分子家庭背景……　　按小伙要求，徐淑珍开始张罗，但要么小伙不满意，要么女方不愿意。一晃五年过去，小伙仍是单身一人，且一提相亲就犯怵。　　徐淑珍于心不忍，决定回访探因。徐淑珍找到曾与小伙相亲的几位姑娘，一聊才发现，小伙缺乏自信，有时欠缺礼节，没给姑娘留下好印象。　　徐淑珍对症下药，几次到小伙家沟通，嘱咐小伙：“以后和姑娘相亲，多聊些家长里短，有机会多跟人家联系，多关心别人。”2009年，小伙子终于在徐淑珍介绍下遇到意中人。　　历经7年，经过40多次失败，小伙终于成婚。　　徐淑珍也有烦的时候，但生性乐观、豁达，她喜欢干这一行：“本身就是为人民服务，说成一对皆大欢喜，说不成也不能生气。况且说媒这事，一天到晚，笑笑呵呵，多好啊。”　　早年徐淑珍家养有1000多只鸡、800多只的鸭子，还承包了鱼塘，几亩田地也离不开人打理。白天忙完，徐淑珍骑车赶紧跑去两方家里介绍情况，或陪男方去女方家见面，常常晚上11点多才回家。　　笔记本记着1000多名字　　徐淑珍介绍对象有个原则：坚持实话实说、有一说一。　　早几年有个小伙子家人找徐淑珍介绍对象。小伙子32岁，银行工作，家境不错，自称1.7米，但只看照片没见人。徐淑珍介绍了一位身高1.65米的姑娘，两人见面后才发现小伙子身高不实，导致失败。　　徐淑珍总结原委，决心下次必须提前见人，核实后再介绍。慢慢地，凭借着信用，从河北、内蒙古到河南等地，京东徐姐说合的家庭遍布多地。　　“慢慢地积累了一定资源，原来都是有人来找我介绍对象，要满世界找，现在都是打个电话就可以了，”主动找徐淑珍的人越来越多。　　徐淑珍的记录本上按姓名、年龄、电话、配偶要求等列成表。新本子封皮已变软发黑、内页纸张也起了毛边——上面1000多个名字，徐淑珍每天不知翻多少遍，有最新进展就赶紧看看合适谁，打电话通知，安排见面。　　截至目前，徐淑珍已成功介绍400多对男女。　　自掏3000元办相亲大会　　“当厨子赔面钱，”徐淑珍有时安排相亲对象在家见面，常留人吃饭，每当此时，老伴常这样开她玩笑。　　实际上，徐淑珍不仅仅“赔面钱”，有时还要管上闹离婚、坐月子的事。　　徐淑珍之前为一女孩介绍对象并成婚，但两家均无父母。女方生子时，无亲无故的徐淑珍跑到医院照顾女方三天。有介绍成功的男女双方闹离婚，徐淑珍逐个谈话，找到争吵原因，再来来回回周旋于两边，做思想工作，最终劝和。　　徐淑珍赔的“面钱”越来越大。　　2014年，徐淑珍模仿公园相亲大会，决定在自家院子里也搞个相亲大会。　　通知相亲男女、拉铁丝、填表，女儿、女婿、儿子、媳妇、孙子、外甥等，全家十多口齐上阵。学着电视里样子，装饰花墙，搭舞台，还有互动游戏。　　本来通知60多人，但来了200多人。加上乡镇领导，中午吃饭时，餐位不够，不少人只能端碗站着吃。　　花费了3000多元，徐淑珍并没停办的意思：“今年9月，举办第二届相亲大会。”　　平时的花费，徐淑珍也没计算过。来家里相亲，徐淑珍提前准备好茶水，夏天太热，徐淑珍从小卖部搬来成箱矿泉水。对于介绍成功的男女，徐淑珍从未收过重礼，一盒香烟、一把喜糖算是回馈。　　采写/新京报记者 侯润芳 实习生 刘思维　　【“北京榜样”本周上榜人物】　　王福昌　　他100岁，是位伤残抗战老英雄。他省吃俭用，累计为灾区等地捐款80多万元。他签了遗体捐献协议，还要捐献身后所有剩下的生活费。
　　张超　　朝阳分局刑侦支队重案四队民警。从事重案工作两年，张超先后参与侦破了重、特大刑事案件56起。2012年，在抓捕嫌疑人时，被对方挥刀扎伤左胸，他忍着剧痛搏斗将其抓获。　　杨明纪　　老杨住的村子居民领取邮件要走很远的路，老杨从30岁到如今70多岁，坚持义务为村民送信送报40多年。他还帮助村民转快递，帮行动不便的人代买东西。　　于帆　　2009年，退休律师于帆加入了致诚农民工法律援助与研究中心，6年来为农民工及贫困人员提供法律咨询服务，并代理各类案件近五百件，为农民工挽回损失600万元。　　李玉红　　2008年，公交乘务员李玉红在医院偶遇住院的曹大妈，了解到老人孤身一人，便在每次探望亲人时也去探望和帮助老人。老人出院后，她常去探望，帮着买菜做饭洗衣，默默坚持6年。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
uid:225241
text:


un:古典控
au:False
time:2015-8-11 22:10:58
ro:1439302258
uid:202496
quote:古典控 发表于 2015-8-11 22:10
time:2015-8-12 06:34:54
un:兰山不锈钢加工
au:True
text:


ro:1439332494
