325912
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-11 19:55:07
title:小伙为捡手机半夜结绳溜进楼下邻居家(图)
text:男子向民警解释他选择奇葩方式翻进邻居家的原因，一是不好意思叫醒邻居，二是担心对方不认。
　　重庆晨报记者 封璟 报道　　“你是哪个？怎么跑进我家来的？”　　“好大的胆子，深更半夜翻窗进屋，不是贼是什么？”　　“不是的，不是的，叔叔。我是楼上的……听我解释嘛……”　　8月9日凌晨1点过，沙坪坝西永某小区22楼，住户老刘正睡得迷迷糊糊，突然屋里灯光亮起。老刘睁开惺忪的睡眼一看，一个陌生年轻男子杵在面前，老刘当场被吓得瞌睡全无，差点跳起来：“家里进贼了。”老刘赶紧叫醒儿子。　　家里半夜溜进陌生男子　　儿子小刘被老刘的喊叫声惊醒，看到陌生男子站在屋里，立即指着他说“你莫走，走不成的。等着，一会儿给警察解释。”　　“我不会跑的，一会我自己向警察解释清楚。”那男子既不慌张，也不哀求，找个地方坐着玩手机。　　民警询问得知，陌生男子姓周，20岁，个子很瘦小，身高约1.6米，体重目测仅有八九十斤。阳台外还吊着一根电线。仔细一看，电线来自于拖线板，用两根电线以麻花方式绞成，从24楼阳台垂下来。　　手机落到楼下阳台　　小周解释，他在西永附近工地打工，最近住在表姐庞女士（24楼住户）家里，当晚零点过下班回到家中，洗洗刷刷一阵，已接近凌晨1点。　　“哎呀糟了……”晾衣服时，小周手中的苹果手机突然滑落。他探头一看，手机掉到22楼的阳台内侧。　　“幸好，没掉到底楼啊，掉到底楼肯定用不了了！”小周暗自庆幸。　　由于夜深，不便敲门打扰22楼住户，小周想了半天，脑袋里突然冒出一个“馊主意”：用绳子套着人，下到22楼阳台去捡。　　从24楼结绳“吊威亚”下楼，就为了捡手机！这么疯狂的事情，到底是不是真的？　　他从24楼翻到22楼

　　民警秦新和李晓辉对现场进行了勘察：民警先找到24楼的庞女士，庞女士证实小周是她的表弟，垂在阳台外的电线也确实是她家的拖线板；民警对22 楼、23楼、24楼的阳台勘察发现，3个楼层的阳台栏杆上有拖鞋踩过的痕迹，23、22楼没有被偷盗、乱翻、乱撬的痕迹。从而洗脱小周入室盗窃的嫌疑。　　“大半夜的，你跑去楼下邻居家里干啥？找不到事做啊？”表姐半夜被警方喊出来，看到表弟的奇葩疯狂举动，一顿责怪。“哎呀，没那么严重，姐，我真的没偷人家，不怕什么。”小周笑着打哈哈。　　小周说，他是在工地做外墙装饰的，经常爬上爬下，从24楼结绳翻到22楼，对他来说并不是难事。　　如此奇葩、危险的捡手机方法，刘家父子俩也是醉了。　　“通过绳子贸然闯进他人家中，难以摆脱盗窃的嫌疑不说，还有危险。”民警对周某的做法进行了严厉的批评。　　“哎，我当时可能脑壳打铁了，”小周说，他担心直接去要，户主可能会不承认，所以想自己解决


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
