325915
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-11 19:57:17
title:母亲失手打死8岁女儿 曾以为孩子吃凤爪中毒亡
text:　当知道自己女儿真正死因的那一刻，朱某抱着办案民警的胳膊瘫倒在地，泪流满面地说：“我根本想不到，自己的亲生女儿会是自己错手打死的，我一直都以为孩子是吃了凤爪食物中毒出的事……”　　6月17日，华商报新闻客户端华商头条报道了《铜川8岁女童吃泡椒凤爪 一小时后不治身亡》一文，当时很多人都怀疑年仅8岁的凌凌(化名)是吃了假冒泡椒凤爪后食物中毒死亡的。近日，华商报记者从铜川市公安局耀州分局了解到，孩子的真正死因是，凌凌的母亲朱某因为凌凌写作业不认真，便在凌凌后脑勺打了几巴掌，导致孩子颅内挫裂伤而死。　　早前报道：妈妈说女儿吃了凤爪后猝死　　6月17日上午，朱某在接受华商报记者采访时说，6月13日中午，她在厨房包饺子，凌凌在客厅玩，“当时我就给孩子说，上星期给你买的凤爪你先吃点。”朱某说，凌凌打开凤爪后她也吃了一点，随后她就回到厨房继续包饺子。　　“中午12点多，孩子说，头晕、想吐，我就给老公打了电话，老公让我到医院给孩子看看，这个时候，孩子就说难受得不行，紧跟着就跑到卫生间吐了起来。孩子吐完以后还是难受，就在床上蜷缩着，我感觉不对劲，就把她抱起来送到耀州区医院急诊科。但一切都晚了，凌凌始终没能抢救过来……从孩子感觉不适，到不治身亡，还不到一小时。”朱某说，孩子大概吃了两三个鸡爪，20分钟后就说不舒服，不知道是不是和吃的泡椒凤爪有关系。　　由于凌凌不明不白死亡，朱某的家人便向辖区的铜川市公安局耀州分局天宝路派出所报了案。　　警方调查：孩子系颅内挫裂伤致死　　接警后，公安耀州分局刑警大队民警根据凌凌当天生活轨迹，走访了学校、周围邻居等人，并根据法医的初步尸检，排除了食物中毒等死亡原因，但当时送检的病理报告没有出来。　　而当时，华商报记者了解到，凌凌死亡后，坊间开始传闻，凌凌是吃了假冒凤爪导致死亡的；后来，凌凌所在的耀州区塔坡小学在周一升国旗时，校长还在大会上专门叮嘱学生们不要在学校门口的小摊上购买零食。这一切都将孩子的死因指向了食品安全。　　“我们也是看到尸检的病理报告，才最终确定凌凌的死亡原因的。”8月10日，耀州分局办案民警说，他们对凌凌的尸体进行了解剖，并做了毒化、病理等检测，最近，尸检结果出来，孩子是因颅内挫裂伤致死，系外力所致。　　追悔莫及：“如果真是这样我咋给家里人交代啊”　　“唉，本来是为了娃好，结果却不小心把娃打死了……”8月10日，办案民警无不痛惜地说，当他们把凌凌的尸检病理报告告诉朱某，朱某几乎哭倒在地上，她抱着办案民警的胳膊泪流满面地说：“我根本想不到，自己的亲生女儿会是自己错手打死的，我一直都以为孩子是吃了凤爪食物中毒出的事……如果真是这样，我咋给家里人交代啊。”　　随后，办案民警再次讯问朱某，对方才将那天的情况说清楚。民警说，“事发当天，凌凌边写作业，边看电视，朱某说了几句，凌凌都不听，而且她检查凌凌的作业时发现，凌凌作业本上有很多做错的地方，她很生气，就在凌凌的后脑勺上扇了几下，还踢了孩子两脚……”　　朱某打完孩子后，孩子哭了，朱某心疼孩子，又赶紧安慰孩子，就拿出前天买回的鸡爪等零食给孩子吃，没想到孩子刚刚吃了两三个鸡爪，就说难受，朱某以为是孩子吃坏了，赶紧将孩子送往了医院，但孩子还是离开了这个世界。

　　“在这个案子中，朱某既是受害者家属，又是嫌疑人，此外她还有个不满一岁的孩子需要哺乳，按照法律规定，朱某被取保候审。”办案民警说。　　>>相关案例
　　南京一父亲失手打死13岁女儿　　华商报记者查询发现，在全国范围内因“望子成龙”“棍棒之下出孝子”等酿出的悲剧还不在少数。据《扬子晚报》报道，2014年3月18日晚，南京秦淮区发生一起父亲失手打死13岁女儿的惨剧。两次离异，跟13岁的女儿倩倩相依为命的父亲郑某，因为倩倩逃学一周，当天又迟迟不归而大为恼火。当晚女儿回家后，他用钢管殴打女儿；女儿吐血后，他抱起女儿紧急送医。由于伤势过重，倩倩随后身亡。　　还是在江苏，2011年9月10日晚，徐某在南通市通州区的暂住地教4岁多的孩子做作业，因孩子不会写数字“5”和“8”，他就用手抽打孩子的脸。后来，徐某又从室外扫帚上折下一根竹枝抽打，打孩子后脑时，孩子的面部撞到餐桌。当晚，孩子睡去，次日早晨因抢救无效死亡。 


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
