326048
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-12 12:38:07
title:兰山区小学明起报名 招生办:请家长带齐证件
text:不少家长来到兰山区中小学招生办公室咨询。　　13日，临沂兰山区小学一年级新生报名将正式拉开序幕。离报名还有2天，到兰山区中小学招生办公室咨询的家长也明显增多起来。短短一上午的时间，就有60多位家长前来咨询。　　“女儿的户口落在了她爷爷那，我查看了招生政策，应该是符合条件，但有点不放心。”11日上午9点半，刘先生带着女儿来到设在兰山区教师进修学校的中小学招生办公室，专门就此向招生人员进行了咨询。　　由于距离正式报名只有2天的时间，所以11日到招生办公室咨询的家长明显增多起来。从早上8点10分到11点，负责咨询的杨老师一刻也没闲着，这边还没放下电话，桌子前便又围满了家长。记者粗略估算了一下，一上午的时间便有60多位家长前来咨询。　　兰山区教体局招生负责人提醒在报名时需带好以下证件：有兰山区房产的，需携带户口簿、房权证、家长身份证等材料；有房产却没有办理房产证的，除了携带户口簿、家长身份证外，还需提供购房合同以及近3个月的水电缴费单据。外来务工人员随迁子女报名时，需提供原籍户口簿、父母身份证(含复印件)、居住证、房屋租赁合同、社保缴费证明或税务完税证明等证件和材料。　　根据兰山区招生日程安排，13日—14日，有兰山区常住户口或有固定住所的适龄儿童入学报名，15日符合条件的外来务工经商人员随迁子女入学报名。16日—17日，各小学将整理录入报名信息，18日—22日，兰山区教体局将对符合入学条件的新生进行复审，25日，各学校将发放一年级新生入学通知书，26日，被录取的新生就可到学校报到了。　　入学信息表一张卖到5块钱？　　家长可登录网站自行打印　　小学新生报名不仅让家长忙得不可开交，也带火了复印生意。在11日的采访中，记者就了解到，一张《兰山区义务教育入学信息登记表》在复印店里，已经卖到了5元一张。　　记者来到了招生办公室附近的这家复印店。店主说《登记表》5元一张，要得多可以便宜。由于不少家长对政策了解不够深入，所以报名在即愈加慌乱。兰山区教体局的工作人员表示，家长登录兰山区教体局网站，就可自行打印《登记表》，填好后，在报名时提交给学校即可。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
