326034
PG:RC  1:1439426911
ctime:2015-8-12 11:16:34
title:将“沂蒙抗战红嫂”伟大形象作为“中国和平母亲”国家形 ...
text:　　7月30日，习近平总书记作出了全党、全军、全国人民“深入开展中国人民抗日战争研究”的最新重要指示。我们认真学习、深刻领会、深受启迪，连日来，激情满怀、热血沸腾。今天，以中华儿女“位卑未敢忘优国”的家国情怀和神盛责任，呈给您及家人这份用满腔热血写就的倡议书。              习近平总书记向世界人民宣告            中国人民坚定不移地为人类和平做出更大的贡献　　习总书记近年以来发表了一系列重要讲话：“中国梦意味着中国人民和中华民族的价值体认和价值追求，意味着每一个人都能在为中国梦的奋斗中实现自己的梦想，意味着中华民族为人类和平与发展做出更大贡献的真诚意愿”；“提高文化软实力，关系‘两个一百年’奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的实现。十三亿人的每一分子都要成为传播中华美德、中华文化的主体。要增强做中国人的骨气和底气”；“在沂蒙山这片红色土地上，诞生了无数可歌可泣的英雄儿女，沂蒙红嫂的事迹十分感人，沂蒙精神是党和国家的宝贵精神财富，要不断结合新的时代条件发扬光大”；“让和平的阳光永远普照人类生活的星球”。　　总书记的讲话句句高屋建瓴、激动人心，令每一位同志、同胞深思：我们作为沂蒙红嫂家乡的共产党员团队思考着自己的神圣使命，怎样结合新的时代条件发扬光大红嫂精神？怎样为世界和平做出沂蒙人民应有的贡献？              俄美英韩等大国的国家形象           深深刺痛了中华儿女热爱人类和平的中国心　　联合国于新世纪开始之际召开了“世界和平”大会，通过了《全球和平宣言》，并且决定每年的9月21日为“世界和平日”。世界许多国家都有自己的和平形象，如：各国人民纷纷瞻仰的俄国“祖国母亲”像、耸立世界200年的美国“自由女神”像、世界“南丁格尔”奖的英国“提灯女神”像、韩国的“慰安妇”和平像等等，她们都是人类热爱和平的妇女形象。这些形象既给我国人民以先进文化的有益启示，同时，也极其强烈地刺痛了我们泱泱大国、目前没有这样“和平妇女形象”的中华民族爱国心、自尊心！                新的时代正呼唤着         我们中国应有称誉世界的“和平妇女”形象　　近年以来，日本复活的军国主义罪恶矛头直指我国，修改和平宪法、教科书、参拜靖国神社、争霸钓鱼岛、否认二战侵略历史、否认南京大屠杀、否认日军侵略我国期间反人道、反人类、反文明的血腥暴行，强行通过安保法案，构建反华同盟，公然向中国人民挑战，令每一个中国人怒火满腔！　　在世界人民反法斯战争中，在中国人民抗击日本侵略者的沂蒙山战场上，一位不愿做“亡国奴”的心慈善良的聋哑母亲——沂南县马牧池乡横河村的红嫂明德英，用自己哺育婴儿的圣洁乳汁，救活了一英勇抗战、严重负伤、生命垂危的八路军山东纵队司令部小战士。这个真实的故事惊天地、泣鬼神、震撼人心。红嫂在人类的战争史上第一个用乳汁为和平淬火，高歌了一曲“人性之美、母爱之美、慈善之美”神圣美德的千古绝唱!　　世界各国人民祈盼人类和平发展的美好未来，对我们中国寄以厚望，希望并且坚信伟大的中国一定能够做出最为重大的贡献。“人类需要和平，和平需要形象”，新的时代正呼唤我们中国应该有称誉世界的“和平妇女”形象。               国网员工家庭团队红嫂精神讲展馆             策划了“中国红嫂和平母亲”国家形象的创意　　我们积极响应习总书记“结合新的时代条件，发扬光大沂蒙红嫂精神”的伟大号召，向世界人民充分展现中国人民为人类的和平做出新的更大贡献的完美形象，在三十年期间走向八百里蒙山沂水，追寻红嫂奉献精神的实践及思考的基础上，于中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，向全党同志、全军战友和全国同胞发出庄严倡仪：创建属于热爱和平的中国人民，同时属于热爱和平的世界人民的一座“中国红嫂和平母亲”国家形象。　　这是大力宣传中国人民热爱世界和平的最好形象、这是生动进行中华文化、传统美德、爱国拥军、社会主义核心价值观教育的神圣课堂，这是红色旅游和文化产业开发的崭新而宏大的世纪工程。各级领导及百岁红嫂非常支持“中国红嫂和平母亲”作为中国国家形象　　中共临沂市委支持我们报请中共中央军委原副主席迟浩田上将题名“中国红嫂和平母亲”；国家司法部原部长高昌礼同志题词“母爱无疆”，全国政协华侨工委杨衍银副主任悉心指导；对我们的创意解放军艺术学院战友们和母校山东科技大学校友们给予指导，北京申安集团给予支持，山东华艺公司予以创作。《临沂日报》、《沂蒙晚报》、《鲁南商报》、琅琊新闻网和临沂广播电视台等媒体给予报道。      　　 新任临沂市委书记林峰海同志根据习近平总书记关于沂蒙精神新论断，以“大力弘扬新时期的沂蒙精神，凝聚起老区人民全面建成小康社会的强大精神力量”为题在市委党校做了专题报告，中共沂南县委发出了《关于深入开展“传承红嫂精神、践行群众路线”活动的实施意见》，在全市、全省、全国率先高高举起了弘扬红嫂精神的伟大旗帜。百岁红嫂张淑贞、高希美和总书记接见的新红嫂于爱梅、朱呈镕及李秀莲、周锡芳等同志对“中国红嫂和平母亲”的创意给予热切拥护。7月4日，齐鲁大讲坛临沂市民大讲堂与会的近百名市民，纷纷对“中国红嫂和平母亲国家形象千秋万代光耀世界”激情点赞!我们以报国之心真诚倡议同胞们为中国红嫂作为国家形象共同研究倾力奉献　　同志们、战友们、同胞们，“位卑未敢忘忧国”、民心党心一条心；“星星之火、可以燎原”。亿万民众的强烈愿望转变为国家意志，有着深厚的历史基础和紧迫的现实需要，本项和平文化工程的必要性和可行性同时具备。我们真诚倡议每一位同志、战友和同胞为中国红嫂作为国家形象倾力奉献；我们坚信：中国红嫂和平母亲百米伟像，必将耸立于中国大地、千秋万代光耀世界! 国家电网山东沂南供电公司员工家庭山东省临沂市沂南县红嫂精神讲展馆 刘文生　郭书雪   （全家人：四名党员、两名退伍军人、四名国网员工）    电话：13370667898   2015年8月3日


uname:沂蒙飞歌
sec:关注临沂
ro:0
uid:471925
uid:16020
text:厉害呀，国网很难进，一进进4个。幸福。


un:z919
au:False
time:2015-8-13 07:25:05
ro:1439421905
uid:89852
text:以后发生战争，楼主老婆会给伤员喂奶吗？


un:崖上
au:False
time:2015-8-13 08:48:31
ro:1439426911
