326096
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-12 15:37:48
title:沈阳正大方格仓储设备有限公司
text:沈阳正大方格仓储设备有限公司
　历史 沈阳正大方格工业设备制造有限公司成立于1995年，二十年来，正大方格货架始终专注于仓储、物流设备、车间工位器具生产、服务

与研发。为汽车及汽车零部件行业、电子电器行业、机械五金加工行业、连锁配送行业、大型商场、连锁超市等行业，提 供卓越售前顾问、

咨询、设计服务，以及售后跟踪服务，依靠优良的品质、满意的服务和良好的信誉，我们的产品及服务在业内享誉盛名。

　　规模　沈阳工厂占地面积10000多平方米，交通便利，可以根据客户的要求设计各种新颖、非标的货架产品满足客户个性化的需求。2008

年，沈阳正大方格工业设备制造有限公司通过ISO9001国际质量体系认证。

　　现状　沈阳正大方格工业设备制造有限公司专注于提供物流、仓储一站式解决方案为己任，以"科学规划，空间整合"作为经营宗旨，并

一直吸收世界上最先进的物流、仓储规划理念，把"正大方格"建设成为仓储、物流设备行业的知名品牌!目前，沈阳正大方格工业设备制造有

限公司客商遍及国内二十七个省市，产品远销非洲、东南亚、港澳台地区、日本、美国、新西兰、新加坡、澳洲、法德等地，并深受所有客

户的欢迎。

　　沈阳正大方格工业设备制造有限公司所有出品除具有普通货架的功能外，还具有易组装、透视佳、承重力强等特性，且货架品种、款 式

齐全，适合汽车及汽车零部件行业、电子电器行业、机械五金加工行业、连锁配送行业、大型商场、连锁超市的需求......

　　如果您对沈阳正大方格工业设备制造有限公司的产品及服务有兴趣，或更多的建议，请随时与我们联系，我们将竭诚为您服务。我们 更

期待与来自世界各地的客商建立广泛的合作关系。


uname:亿鑫创新挑战
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:463327
