326026
PG:RC  1:1439387054
ctime:2015-8-12 11:00:47
title:市民大讲堂预告：成功教子——从心开始
text:市民大讲堂讲座预告
成功教子——从心开始
 
[讲座导读]
　　什么是成功教子？很多家长说，孩子学习好、能考高分、上个好学校，我的教育就成功了。但诸多的现实告诉我们：高分低能者有之，高分低德者有之，高分不孝者有之，高分抑郁自杀者有之，等等。2015年中央教科院的调查结果显示：“恢复高考以来的3300名高考状元，没有一位成为行业领袖。”这个调查结果再一次告诉我们，把教育孩子的目标只放在学习成绩上，孩子的人生和结果未必就好！
那么，到底什么是成功教子呢？王焕斌博士将从心理学角度与你分享二十年来的教子心理研究成果和辅导实践经验，从中获知孩子成人、成才、成功的心理品质，借鉴培养成功、卓越人才的策咯和方法。

[主讲人简介]
　　王焕斌，心理学副教授，心理学硕士、教育学博士，企业EAP、心理咨询师、幼儿教师培训师，《现代教育报》心理专栏撰稿人。擅长催眠、行为、认知等疗法，与知名芳疗师林琳共同创立芳香心身疗法。
　　著有《沟通从心开始》、《心理疾病及防治》、《为一生奠定基础》、《教子有方》、《不生气的智慧》、《有出息的孩子要克服的人性弱点》、《儿童成长密码》等著作，发表学术文章百余篇。
　　长期从事心理学教学与心理咨询工作，先后为北大尔雅女性学堂、中国人寿保险公司、首都机场民警、北京富士康、中石油、北京体育大学、北京龙文学校总部、洛阳洛川区人才培训中心、银川司法机关、广东佛山监狱等单位开展心理健康培训500多场次，个体心理咨询2000多人，先后在中央电视台、中央人民广播电台、北京电视台、重庆电视台、临沂广播电台等担任心理嘉宾，深受大家喜爱。

[讲座主题]
　　成功教子——从心开始

　　时间：2015年8月15日（周六）上午9:30
　　地点：市图书馆四楼报告厅（人民广场西万阅城）
　　主办：市委宣传部 市社科联 临沂大学 鲁南商报 市图书馆
　　协办：临沂市丹阳心理咨询研究中心 沂蒙文化学会
　　咨询电话：8727632  8966179

　　市民大讲堂——视觉和听觉的共鸣，思想和文化的交响，市民共有的精神家园。每周一期，免费听讲！

　　更多讲座信息请关注：
　　官方网站：www.ymsk.cn（临沂社科在线）
　　QQ交流群：421949298
　　微信号：lyshkj （临沂社科界）
扫描二维码加关注


uname:ymsk
sec:关注临沂
ro:0
uid:71511
uid:360972
text: 本帖最后由 沂州福 于 2015-8-12 21:58 编辑 

圣人有云：至要莫若教子。。。上个星期六的公益讲座我听过后，收获很大.受益良多，讲的很精彩。相信本周更精彩。


un:沂州福
au:False
time:2015-8-12 21:44:14
ro:1439387054
