326166
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-12 21:40:58
title:绅士般的优雅慕色摄影旗舰店
text:慕色摄影从2008年品牌创立初期起，慕色无论是从服装搭配，化妆造型，场景选择，道具使用，拍摄手法，后期修饰都有着独树一帜的见解，我们就是要与众不同。面对日趋激励的婚纱市场，模仿和抄袭不绝于耳，我们更加信心十足。

慕色品牌，是一种文化，是一种生活、是一种态度，所有新人能想到的，绅士般的优雅，情人般的浪漫，都在慕色摄影得到一种极致的体现。以此孕育出的一些关于奢华、优雅、正统、时尚的爱情感悟。慕色风的创立 不是一种偶然，而是慕色从创立初期以来对美的认知与追求，到从上至下贯彻美的定义。
慕色品牌在此向关 注以及支持慕色的新人以及同行致以深深的谢意，是你们的支持让慕色被更多的人认识，认知和认同。

来吧！一切追求美好的年轻人们，和我们一起见证慕色摄影的魅力！
来吧！成都的时尚男女，和我们一起重新领略成都的美
来吧！慕色风来的更猛烈些吧

慕色摄影旗舰店
春熙路第一城 A座 1509（伊势丹背后）
即将开幕，敬请关注！
[玫瑰]【最好的七夕礼物，送她\他一套专属你们的婚纱照】[玫瑰] 慕色muse摄影开业庆： 1、关注慕色MUSE摄影公众号.  2、朋友圈转发收集20位好友点赞并截图发送到慕色MUSE摄影公众号.   小慕将在七夕当天抽取7对幸运新人，免费拍摄一组婚纱照。开业大酬宾，好礼多多，惊喜多多！ 微信搜索：Muse_028 即可关注 慕色摄影客服 微信号码15680700711


uname:chen2212
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:439695
