326179
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-12 23:27:15
title:最流行的10天绿汁酵素排毒法，据说可以减肥！
text:最流行的10天绿汁酵素排毒法，据说可以减肥！
一、每天3杯酵素蔬果汁，连续10天，轻松减肥
绿汁酵素是一种由绿叶蔬菜、水果和水共同打汁做成的饮料，因为主要材料是绿色蔬菜，又充满对人体有益的酵素而得名。
绿色蔬菜中的酵素含有最不可思议的能量。回归绿色饮食是保持身材、充满活力的唯一秘诀。
只要一把新鲜的蔬菜，随手榨一杯清香好喝的纯天然绿汁，就能轻松汲取优质酵素精华，给臃肿的身体和疲惫的心灵来一次彻底的排毒。
常见的绿叶蔬菜均可作为绿汁酵素的原料。比如：青菜、菠菜、苋菜、芹菜、茼蒿等。

蔬菜不包含甘薯、南瓜、土豆、木瓜等淀粉类蔬菜喔。
同样的，绿汁酵素排毒期间，不可以食用糖、牛奶、奶酪、含酒精饮料、啤酒、咖啡、碳酸饮料、加工食品、油炸食品，以及精制糖类如大米、面包、面条等。

二、从纯绿汁酵素过渡到健康膳食
通过10天的绿汁酵素排毒法，相信你现在已经变得比以前更加苗条、健康和充满活力。
不过，千万不要一结束绿汁酵素排毒，就马上恢复之前的食谱喔。
至少要花上3天时间，慢慢引入一般的食物。可以选择早餐喝绿汁酵素，午餐和晚餐吃沙拉或清炒蔬菜。清淡是第一原则。如果马上恢复平时的饮食，可能会引起胀气和恶心。
到了第4天，你可以轻松吃平常吃的食物啦，当仍然要清淡、健康。
要保持减肥效果，由一杯绿汁酵素开始每一天，不失为一个好习惯。甚至每天用一杯绿汁酵素取代一餐膳食，效果肯定也是很好的。想要体重在10天绿汁排毒减肥的基础上，再减一些，可以每天喝2次绿汁酵素，吃一顿清淡且高蛋白的膳食。好的膳食采用天然、完整、未加工的食物做原材料，人体能够高效利用这些食物，而不会在体内留下多余的废物或毒素。瘦肉蛋白、优质糖类和健康脂肪都是天然好食物中很棒的营养素。

三、跟大家分享一例绿汁酵素的配方吧：


制作方法：将绿叶蔬菜和水放入榨汁机，混合至材料变成绿色果酱样的稠度为止。关闭榨汁机，加入其余所有材料，再度混合搅拌至乳脂状，即可饮用。
至于一些很难打匀的蔬菜根茎部位，可以分两次进行操作。一开始只加绿色的叶子和水到榨汁机内，搅拌到均匀的绿色果酱一样的稠度时，关闭电源。加入剩余难以打匀的蔬菜部位，再次启动榨汁机，直至整杯绿汁酵素呈均匀的乳脂状。

那么，现在就开始你的10天绿汁酵素排毒之旅，做好准备迎接一个苗条、青春、活力的自己吧！


uname:dongheimi
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:470114
