326197
PG:RC  1:1439425240
ctime:2015-8-13 06:52:39
title:临沂一千零一种死法，走路被电死，谁该负责？
text:          兰山区李官镇石家屯村村民崔纪香在回家途中，电动车被悬在地上的电线绊住触电身亡。崔纪香家属找到供电部门，称对方要为崔纪香的去世负责，供电部门则表示，损坏电线的产权属于该村的一名客户，本着谁是产权人谁负责的原则，责任并非在公司。“电线坏了你们没修，现在出了事儿，就要找你们。”11日，崔纪香的丈夫郑金堂说，妻子的意外离世，让全家陷入了极度的悲痛中。据郑金堂介绍，自己平时在外打工，一般晚上7、8点回家吃饭。6日晚，郑金堂如往常一样回到家里，但却不见妻子的踪影。“我很奇怪，因为一般这个时候她就做好饭等着我了。”郑金堂说，下雨天妻子这么晚还没回家，他便出门寻找，“在家附近找了两圈没找到。”郑金堂扩大了找寻的范围，当晚10点左右，他终于找到了妻子，可是此时，她却已经没有了呼吸。“在离我们家大棚几十米远的地里，她趟在地上，双手都烧焦了，肚子上也乌黑一片，电动车倒在一旁，车上还缠着电线。”郑金堂悲痛地说，在妻子回家的东西向小路上，一根电线损毁悬在地面上20公分左右，天黑路滑，“应该是被电线绊住触电身了。”120赶到后也确认崔纪香已经死亡。7日，郑金堂找到白沙埠供电所，供电所表示确实接到过保修电话，但因客观原因无法维修。但对于崔女士的意外身亡，对方表示责任不在自己。崔纪香家人对此回答并不满意，接连几日一直试图与市供电部门沟通。11日，兰山区供电客服中心一名徐姓经理表示，损毁线路的产权归村里的一名客户所有，本着谁是产权人谁负责的原则，供电部门并无责任。12日，记者从兰山公安分局了解到，此事警方已介入调查。供电公司：谁是产权人谁负责11日下午，记者联系到兰山区供电客服中心。客服中心徐经理表示，虽然崔纪香家属认为其是因电线损毁触电身亡，但此处线路产权属用户个人所有，所以供电公司不承担责任。“产权分界处一般是指电表，电表前的所有设施和线路是供电公司产权，之后的就是用户产权了。对于产权责任，我们本着谁是产权人谁负责的原则。”徐经理认为，事件中损毁的线路产权属该村的一名客户所有，应由客户自行维护管理。同时，徐经理表示当日，该线路用户确实曾给白沙埠供电所打过报修电话，但因下雨，线路不具备抢修条件，电话里已经向用户表明，用户也表示认同。律师说法：产权归属确定责任主体山东三禾律师事务所律师崔红认为，该事件属于低压触电纠纷，为一般侵权案件。处理低压触电损害赔偿纠纷时，按照司法机关同类案件法律责任的判定原则“产权归属于谁,谁就承担其拥有的供电设施上发生事故引起的法律责任”，无论是供电单位还是受害者及其家属首先考虑的问题应是发生事故的供电设施产权属于谁，谁就有维护管理义务并应承担管理不当的法律责任。国家电力法律法规《供电营业规则》第47条：供电设施的运行维护管理范围，按产权归属确定。该事件中，供电公司需提供该断落电路产权归属谁所有的书面证明。同时，对于低压触电事故，《供电营业规则》第51条：在供电设施上发生事故引起的法律责任，按供电设施产权归属确定。产权归属于谁，谁就承担其拥有的供电设施上发生事故引起的法律责任。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:19812
text:


un:多吃点
au:False
time:2015-8-13 07:37:03
ro:1439422623
uid:5777
quote:多吃点 发表于 2015-8-13 07:37
time:2015-8-13 08:20:40
un:爱家贝利
au:True
text:


ro:1439425240
