326124
PG:RC  1:1439382394
ctime:2015-8-12 17:22:23
title:夏末秋初养生有五防
text:        现在已过立秋了，这个时候是夏秋交替的时候，天气可能会逐渐的变凉，但是白天还是很热，在这个过渡阶段我们该如何养生呢?下面我们来看看夏末秋初养生要防的五件事。　　夏末秋初养生做好哪些事情?
　　一、防暑降温
　　初秋天气虽有了凉意，但末伏并未完全过去，所以形成了一种初秋独特的气候现象——白天天气炎热，而早晚却比较凉爽。在早晚温差大的时节，往往会出现中暑频发的现象。立秋已过，但“秋老虎”带来的高温炎热还将持续一个多月。再加之秋季天高云淡，紫外线照射强度大，“中暑”的余威仍在威胁着人们的健康。
　　专家表示，消暑降温的健康方法莫过于喝一杯热茶，“咱们常用的方法，就是喝一些荷叶茶、绿豆汤，但是我觉得不如喝一杯热茶，热茶可以让毛孔张开、排汗，热气随着散出去，达到健康降温的目的。”
　　这个季节，空调依然是不少市民消暑的“神器”，“盖着棉被吹空调”更被网友们誉为最享受的事情。不过，专家提醒大家，不当使用空调容易诱发“空调病”，出现咳嗽、感冒、关节疼痛等症状。针对“空调病”，专家认为最简单的预防方法是食用生姜。每天早上起来空腹喝一杯姜茶，既能去寒、去湿，又可以调理脾胃，是预防“空调病”非常好的办法。
　　老年人体感和年轻人有别，对外部环境的感觉较迟缓，热量不知不觉在体内聚集又不能散发出来，等感觉“不对劲”，已经在室内中暑了，甚至在家睡觉中中暑的。而这段时间暑气仍盛，建议老年人别太节省，不妨开空调降温，当然空调温度可适当设置高一些，使用空调最好每二、三小时换气通风一次，保证室内空气流通。同时，高温天尽量减少外出，最好别外出晨练，可在晚上太阳下山后散散步，注意少量多次、及时补充水分。
　　二、防湿邪
　　初秋天气仍热，且雨水多，这段时间天上有烈日，地上多水湿，湿热交蒸，合而为湿热邪气。《黄帝内经》言“湿气通于脾”。因脾喜燥恶湿，湿邪留滞，最易困脾。湿为阴邪，易阻遏气机，损伤阳气，致脾阳不振，运化无权，水湿停聚，发为水肿或腹泻，加主人们喜食生冷瓜果、冷饮，更助湿邪，损伤脾阳。由于脾阳不振，不能运化水湿，水湿停聚而生痰，所以有“脾为生痰之源，肺为贮痰之器”之说。早秋脾伤于湿，且为冬天的慢性支气管炎复发埋下病根。
　　入秋之后不宜立即进食羊肉和狗肉等大热食物，应以淡补为主。所谓淡补，是指补而不腻，适当食用一些具有健脾、清热、利湿的食物或药物，例如兔肉、甲鱼、海参等凉性食物都非常适宜在秋后食用，以达到滋阴养肺、润燥止干、清心安神的效果，增强身体抵抗力。与肉类相比，一些瓜果蔬菜的淡补功效更为突出，如茄子、绿豆芽、丝瓜、黄瓜、冬瓜、苦瓜等清淡食物都具有润燥化湿的功效。中医养生还提倡每天早晨喝粥，粥利于健脾，可助脾胃滋阴，平衡健旺的阳气。
　　立秋过后终伏期间按摩丰隆、足三里、脾俞等3大养生穴位，可让脾胃变得强壮起来。其中，丰隆穴是化湿要穴;脾俞可健脾和胃;而足三里能补中益气、通经活络。以上3大养生穴位每天按100次，也不失为一种祛湿养脾胃的好办法。
　　专家认为，睡好觉也能让我们的身体更轻盈。因为过度劳累容易耗伤气血，气血不足会进一步加重水湿内停。由于天气炎热，老年人夜间睡眠时间往往不足，应特别注意劳逸结合。适当午睡可以补充晚间睡眠的不足，让大脑和身体各个系统都得到放松与休息。
　　在所有的排水方法中，运动出汗是最不能被忽略的一种。夏秋之交，从事适度的运动不仅能增强体质，提高机体的抗病力，还可以助消化、促进气血流通，进而防止内生湿邪的产生。同时，运动时身体微微出汗，还能带走体内多余的水分，让身体感觉更加轻盈。专家发现，运动最好选择在清晨或晚间相对凉爽时进行，以散步、快走、慢跑、各种球类、太极拳等运动方式为宜。
　　三、防秋燥
　　初秋天气渐凉，气候干燥，人体容易出现一些“秋燥”症状，如受风凉，易引起头痛、咽干、鼻塞、咳嗽、胃痛、关节痛等一系列症状，甚至使旧病复发或诱发新病。中医学认为，秋季为阴气渐盛之季，燥气当令，而燥气“最易伤肺”。燥伤肺，就会使肺部功能受到影响，从而出现干咳少痰、咽喉干痛及鼻腔干燥、皮肤粗糙、身体发痒、大便秘结等症状，这属于“肺燥”的范围，尤其是老年人感觉更甚。
　　秋燥症主要靠预防，首先宜多喝蜂蜜、粥、豆浆，多吃些萝卜、莲藕、荸荠、梨等润肺生津、养阴清燥的食物。特别是梨有生津止渴、止咳化痰、清热降火、润肺去燥等功能，很适宜有内热，出现肺热咳嗽、咽干喉痛、大便干结的人食用。有条件的可以选择食用燕窝、海参、蜂蜜等保健品来滋补养生。这三者对润肺生津都有一定的功效，尤其是燕窝和蜂蜜。预防秋燥的最好方法是增强身体素质。首先，要确保充足的睡眠及睡眠质量。睡眠可消除人体的疲劳，使人体产生更多的抗原抗体。其次要加强晨练。秋天的气候变化较大，早晚温差悬殊，体质较好的人不可顿增厚衣，应适当受些寒凉，以逐步增强抗寒能力，故在我国民间素有“春捂秋冻”的说法。抵抗力较弱的老年人，为避免旧病复发或增患新病，宜逐渐增衣，切不可顿增顿减，以防寒气侵袭，诱发新病。另外，可根据个人的爱好和兴趣，在力所能及的情况下，选择适宜的锻炼项目，如散步、慢跑、做操、练拳、打球、郊游等。
　　此外，对于经常运动者来说，要特别注意防秋燥，每次锻炼后应多吃些滋阴、润肺、补液生津的食物，如梨、芝麻、蜂蜜、银耳等，若出汗较多，可适量补充些盐水，补充时以少量、多次、缓饮为准则。
　　四、防腹泻
　　盛夏酷暑，人们胃口较差，脾胃功能减弱。进入初秋后，饮食稍不注意，很容易引起腹泻，特别是老人和小孩。 在秋季，由于腹泻高发，所以人们在日常的生活尤其应讲究食品卫生。食物要生熟分开，避免交叉污染。吃剩的食物应及时储存在冰箱内且储存时间不宜过长。食用前要加热以热透为准。尽量少食用易带致病菌的食物，如贝壳、螃蟹等水海产品，食用时要煮熟蒸透。生吃、半生吃、酒泡、醋泡或盐淹后直接食用的方法都不可取。如果出现腹泻症状，请马上就近就医，不要置之不理，使小病变大病，酿成严重后果。
　　五、防秋乏
　　刚刚过去的盛夏，人的皮肤湿度和体温升高，大量出汗使水盐代谢失调，胃肠功能减弱，心血管系统的负担增加，人体过度消耗的能量得不到及时有效的补偿，失去了较多的“老本”。秋季气候凉爽宜人，人体出汗减少，体热的产生和散发以及水盐代谢也逐渐恢复到原有的平衡状态，人体因此感到舒适，并处于松弛的状态。随之而来，机体有一种莫名的疲惫感，这就是我们常说的“秋乏”。它是补偿盛夏季节带给人体超常消耗的保护性反应，也是使机体在秋季得以恢复的保护性措施。
　　首先是进行适当的体育锻炼，增强体质。但秋季锻炼一开始强度不宜太大，应视身体状况逐渐增强，切不可过度运动，否则将会增加身体的疲惫感，反而不利于身体恢复。其次，保证充足的睡眠。睡眠不仅能恢复体力，保证健康，还是提高身体免疫机能的一个重要手段。所以要遵照人体生物钟的运行规律，养成良好的睡眠习惯，做到起居有常。
　　再次，注意营养。一是保持饮食清淡，不吃重油腻味的食物，这类食物不仅会加重肠胃负担，还会使体温、血糖上升，会使人萎靡不振，产生疲惫感;二是多吃富含维生素的食物，如蔬菜、水果，因维生素能促使体内疲劳时所存积的代谢物尽快排除;三是多吃含钾食物，如干果、豆类、海产品等，它能维持细胞水分，增强其活性，有助于机体恢复生机;四是多吃含咖啡因的食物，如茶、咖啡、巧克力等，它能增强呼吸的频率和深度。
　　上面为大家介绍了夏末秋初养生要注意的五件事，虽然立秋后天气会变凉爽一点，但是这个时候还是要注意预防中暑，预防湿邪，同时要注意防秋燥、秋乏。


uname:琅琊山人
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:4206
uid:154
text:


un:神秘色彩
au:False
time:2015-8-12 20:26:34
ro:1439382394
