326125
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-12 17:25:13
title:核桃益智抗衰老 老人保健养生首选核桃
text:       通常养生专家会建议中老年人、孕妇、儿童适量吃些核桃仁。常吃些核桃仁是很有好处的对高血压、冠心病、糖尿病等老年病都有很好的防治作用，可助老人延年益寿。不过核桃仁含有大量油脂，食用不可太多。    老年人吃核桃有好处吗    随着年龄的增大，精神也变得不好了，会出现失眠的症况。那么是什么导致老年人睡眠不佳或睡眠少呢？主要有脑部器质性疾病、全身性疾病、精神疾病等。    老年人随着年龄的增长，生理机能等都在走下坡路，常常伴随着气血不足、肾虚、高血压、脑梗塞、疾呆、气管疾病、大便不畅、抑郁病等等症状。这些原因都直接或间接地影响着他们的睡眠质量。为了能解决老年人睡眠质量不佳的问题，儿女想尽办法，各种营养食品不断，而真正能起作用也不知凡几。老年人出现失眠或睡眠不佳，不是单独补一样就能解决问题的，最重要的是加强老年的人全面营养的补充。    核桃价格不高而又营养丰富，非常适合老年人食用。核桃又名胡桃，它含有丰富的脂肪、蛋白质、碳水化合物、钙、磷、铁、锌、钾以及维生素A、维生素B族、维C和维E等多种成分，是滋补强壮的佳品。中医认为，核桃有补肾固精、温肺定喘、润肠通便等作用。核桃所含的不饱和脂肪酸和优质蛋白质、磷脂等，可以有效地补充大脑营养，另外核之中所含有不饱和脂肪酸，可有效地防治动脉脉硬化的作用，从而减少脑部血检形成的机率，另外核桃还广泛地用于治疗神经衰弱的作用。从而在总体上减少身体的负担，因此在一定程度上可以改善老年人的睡眠质量。    核桃的它的功用有：    ·补大脑    含有卵磷脂和维生素B1、B2的核桃仁，有支持脑的复杂精巧的运转功能。中医也认为，核桃仁是益智健脑之食物。李时珍说：“补肾通脑，有益智慧”。方法是将核桃仁加冰糖捣成“核桃泥”，密藏在瓷缸内，每次取两匙，用开水冲和，冲时盅中有白色液体一层浮起，这就是“核桃奶”，腴美可口，补脑最强。    ·助美颜    核桃中的蛋白质是由多种氨基酸组成的，是皮肤细胞生长的主要原料，对皮肤有很好的健美作用。传闻着名京剧表演艺术家梅兰芳，生前最喜欢喝核桃汤，所以皮肤白嫩、面色红润、皱纹较少，到五六十岁的时候仍然显得那样年轻，妆扮起来，十分俊美。若常吃以核桃仁磨粉煮成的“核桃粥”，能营养肌肤，使人白嫩，特别是老年人，皮肤枯萎，更宜常吃。也可一日服核桃仁60克，连服一个月，能起到养颜滋补作用。    ·抗衰老    核桃仁中所含维生素E，可使细胞免受自由基的氧化损害，是医学界公认的抗衰老物质，所以核桃有“万岁子”、“长寿果”之称。    ·益心脏    据《新英格兰医学杂志》发表的一篇研究报告表明，核桃具有多种不饱和与单一非饱和脂肪酸，能降低胆固醇含量。因此吃核桃对人的心脏有一定的好处，也是降低心脏病发病率的最简单的一种方法。    ·治失眠    经常食用核桃仁对肾虚引起的失眠有医治作用。传说在清末年间，有位荷兰公使，因长期失眠、健忘而来不了中国。李鸿章知道后，就用核桃仁制成“胡桃酪”邮送给公使，服用一月后，居然痊愈了。服法还有核桃仁5个，白糖30克，捣烂如泥，放入锅里加黄酒50毫升，小火煎30分钟，每日1剂，分两次服；也可每日早晚各吃2个核桃。    ·防便秘    方法有：    １、核桃仁炒香研细，每晚睡前服20克；    ２、核桃仁、松子仁、柏子仁各等份，捣细炼蜜为丸（即三仁丸），每丸重9克，每次2~3丸，每日2次服；    ３、核桃仁6克，捣烂如泥，加适量蜂蜜调成糊状，温开水送服，每日3次。    ·镇咳喘    核桃仁有对抗组织胺致支气管平肌滑痉挛的作用，还有镇咳作用，对老年性慢性支气管炎有显着疗效。《本草纲目》记载，洪迈云患有痰疾，以胡桃仁三颗，生姜三片，卧时嚼服，及饮汤两三呷，再嚼桃仁、姜如前数，即静卧，及旦而痰消嗽止。又传说在宋代，溧阳洪辑有个幼子因患痰喘病，痰多至壅，五日五夜不进乳水，多方求治也无效，生命危在旦夕。后用秘方人参与核桃连皮煎汤服用，其子痰消喘止，霍然而愈。    ·排结石    有报道说，一名胆石症患者，每天空腹吃三至四只核桃仁，一年来，症状明显减轻，后来连吃七年，经体检，原来胆石颗粒14毫米，现缩小至4毫米，没有腹痛。究其原因，是核桃仁中所含的丙酮酸能阻止粘蛋白和钙离子结合。    ·治关节炎    莫里森博士发现，关节炎病人服用山核桃有益，这与近代名医张锡纯先生所说胡桃“善治腰疼腿疼，一切筋骨疼痛”的认识是一致的。胡桃治关节炎机理，中医认为是其补肾强筋作用所致，莫里森则认为与其富含维生素B6有关。    核桃含有大量具有特殊结构的脂肪、蛋白质和较多碳水化合物及胡萝卜素、维生素A、B、C、E和矿物质磷、铁、镁等。据测定：核桃产生的热量，是大米或白面的2倍，500克核桃仁的营养价值相当于2500克鸡蛋或4750克牛奶或1500克猪肉，故被人们誉为“营养宝库”


uname:琅琊山人
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:4206
