326195
PG:RC  1:1439419819
ctime:2015-8-13 06:42:14
title:今日视点，第522期
text:男子入室盗不到钱纵火烧店 临走还偷女式内裤齐鲁晚报 2015-08-12 18:25:13

7月27日深夜23时许，山东平邑县城老县医院附近一理发店莫名起火。民警接警后立即赶赴现场，将火扑灭后，发现屋里的东西被翻得一团糟，而且屋门锁有被撬开的痕迹；办案民警认为这是一起故意放火案，并随即对案件展开侦破工作。经过仔细的现场勘验和走访摸排，办案民警很快锁定平邑县保太镇的华某有重大作案嫌疑。民警随即赶到保太镇将犯罪嫌疑人华某抓获，华某对盗窃并放火烧毁该理发店的事实供认不讳。经查，华某现年29岁，男，平邑县保太镇人，无业。7月27日，华某独自一人骑摩托车来到县城，无钱无事的华某在街上四处游荡，当来到某理发店门口时，华某径自进去并要求店员孙某为其提供按摩及特殊服务，在遭到了孙某的拒绝后，华某便产生了报复的念头。当日深夜，华某骑摩托车携带撬棍等作案工具再次来到该店，用撬棍撬开店门锁，潜入室内行窃。华某四处翻找后，并没有找到现金、首饰等物品。华某为泄愤，在随手偷走了一 件女式内裤后，拿起放在桌上的一个打火机，将一卷卫生纸撕开点燃，然后迅速逃离了现场。另据华某交代，自今年5月份以来，华某多次窜至平邑县城，采用撬门入室、掰窗入室等手段，盗窃作案4起，窃得女士香水、女式内裤等物品一宗。目前，案件正在进一步办理中。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:临沂多家超市被盗 兰山刑警8年追捕一个都不能少 琅琊新闻网2015-08-12 08:23

这家超市被盗后，当初的老板损失惨重已经转店走人。20余劫匪睡觉不脱衣，随身对讲机，全栽了◆2007年开始，我市多家超市被撬，大量名烟被盗，是何人作案？◆兰山刑警艰难侦查，20余人浮出水面，这是伙什么样的犯罪组织？◆犯罪成员睡觉不脱衣，枕边放对讲机，警方是如何成功收网的？◆警方大收网，可成员小乐失踪，多年来他逃往何处？◆8月5日，小乐在常州落网，他是如何苟且偷生躲过追捕的？◆“一个都不能少！”8月11日，沂蒙晚报记者向你讲述兰山刑警8年执着追捕的一路艰辛。多县区超市被撬成箱名烟被盗2007年底至2008年，兰山区多家超市的卷帘门夜间被撬，店内成箱名烟被盗。兰山刑警勘查现场，发现多个现场足迹混杂，一些安装了监控的超市，摄像头被嫌疑人破坏，没有留下任何有价值的信息，警方初步推断，这是团伙流窜作案。由于案发深夜，没有目击者，兰山警方认定，既然是流窜作案，这个犯罪团伙的轨迹应该还会向周边县区扩大。兰山刑警和临沂多个县区的警方进行交流，结果发现多县区也连续发生了此类案件。从作案的时间段和手法上，警方判断这是同一伙人所为，决定并案侦查。而此时，临沂各县区已有近百家超市被盗，涉案价值数百万元，可由于当年路面监控较少，各县区的办案民警均没有发现这个犯罪团伙的踪迹。就在警方全力侦破时，2008年7月2日凌晨3点多，市区新华路一家卷烟超市门口，停了一辆面包车，一伙男子正从超市内搬出成箱的香烟。两个巡逻的保安路过发现刚要上前查看，对方就投来大量啤酒瓶和鹅卵石，随即驾车驶离现场。兰山刑警赶到调查，发现这家卷烟超市被盗走了价值11.42万元的香烟。多辆车参与作案，二十余人现形根据两个保安的目击，警方首次掌握了犯罪团伙的大致情况。由于夜间距嫌疑人较远，保安只能模糊提供，嫌疑人约有五六个人，年龄均在20多岁，驾驶一辆东南得利卡面包车。几天后，金雀山街道办事处付屯居委巡防员驾驶面包车夜间巡逻时，发现一伙人在附近一家超市内盗窃香烟，几人马上制止，遭到对方袭击，巡逻面包车被砸坏。巡防员清晰记得，4个嫌疑人驾驶一辆白色桑塔纳轿车。事后清查，这家超市被盗香烟价值1.2万元。连续发生的盗抢香烟案，兰山刑警根据数日摸排，发现嫌疑人所驾驶的车辆多达六七个品牌，而且嫌疑人的年龄段不一致。刑警分析，对方极有可能是一个组织庞大的盗窃和抢劫犯罪集团，应该拥有近10辆车，团伙成员约有20人左右。办案民警决定按以车找人的思路打开突破口，经过艰难调查，警方发现，这些作案轿车均悬挂假车牌，但往返路线均指向兰陵县。2008年8月初，兰山刑警赶到兰陵县，在兰陵警方的配合下，最终查明，这些嫌疑车辆均是从一家租赁公司租来的，而租车人多达近10人，均指向兰陵县某乡镇。经进一步暗中摸排，民警最终获知，这个村中的大常有多次前科，经常和10多个劣迹斑斑的人混在一起，虽然没有正当工作，但这伙人出手阔绰，经济来源非常可疑。民警按兵不动，继续暗中侦查，最终发现和大常混在一起的有20多人，这伙人均昼伏夜出，身上长期装有高档名烟。这伙人就是警方寻找多日的嫌疑人。带石灰包拒捕，睡觉都不脱衣随着侦查的深入，兰山刑警也感觉到，案情非常棘手。这个20余人的犯罪集团共分成4个组，每组各有一个头目，成员全部是两个村熟识的青年，犯罪集团内部分工明确，有的负责望风，有的负责盗窃，有的负责销赃。为了提高作案的成功率，防止被警方抓获，这4个组还经常把人员交叉结伙混合使用，互相传授作案经验。为了不露出马脚，这个犯罪集团有严格的规定，所有嫌疑人不准使用手机。他们每人配发了一台高功率的对讲机，遇到事情一呼百应，通信非常灵通。平时，这20余人睡觉不脱衣，枕边放对讲机，一旦遇到可疑情况，通过对讲机马上就能通知所有同伙。他们车上还带有石灰包和阻车钉，这给抓捕带来了非常大的麻烦。为了确保万无一失，兰山刑警决定，擒贼先擒王，采用闪电战术先控制住主犯大常，然后再对其他同案犯进行围捕。2008年8月10日，兰山刑警侦查获知，这个犯罪集团的所有成员头天夜里分头外出作案，正在家中睡觉。警方立即调集警力，乘侦查车悄悄从多个小路进入村中，按抓捕任务分别锁定了各个嫌疑人的住处。一组民警翻墙进入大常家中，未脱衣服正睡在客厅里的大常见势不妙，刚要摸起对讲机，就被警察制住。很快，各组闪电抓捕，很快把这个20余人的犯罪集团打掉。事后，警方经过调查，发现嫌疑人小乐漏网逃掉了。原来狡猾的小乐作案后没有回家睡觉，而是去销赃私藏的香烟，事后得知同伙被抓，吓得家都没回就逃亡了。逃亡八年睡菜地落得妻离子散2008年底，大常等20余人涉嫌抢劫和盗窃罪，因涉案价值巨大，作案次数较多，分别被法院判处无期徒刑和有期徒刑。可多年来，脱逃的小乐始终没有落网。一个流窜多地作案的犯罪集团被打掉了，可兰山刑警并没有因此放弃对小乐的抓捕。“一个都不能少！”兰山刑警多年来一直对小乐可能藏身的地方进行调查，先后奔波多省市，仍一无所获。后来，小乐被列为省督逃犯。今年夏天，兰山刑警针对小乐的亲友展开摸排，发现小乐的一个远房亲戚在常州务工，逢年过节还到小乐家中走访，民警分析小乐极有可能藏在常州。8月3日，兰山刑警突击队民警侦查到此人落脚点后，几名刑警马上赶到常州侦查。8月4日，几名刑警在此人的蔬菜批发摊点发现了小乐正推着自行车走来，刑警立即包抄过去，将小乐当场抓获。5日，小乐被带回临沂。他交代，自己当年是受大常的诱惑，多次参与作案，而新华路卷烟超市那起案件，就是小乐和大常参与的。发现同伙被捕后，小乐一直逃亡在外地，后来因为常年不敢回家，妻子带着孩子感到生活无望，含泪离开了这个家庭。去年，小乐躲在了在常州打工的一个亲戚家，并在常州郊区租了几亩地靠种菜为生。一到夜里，小乐就害怕警察找上门来，他连窝棚都不敢睡，就在菜地里挖个坑，上面搭块塑料布，睡在菜地里。小乐在讯问室里告诉沂蒙晚报记者，落网的那一刻，他没有丝毫害怕，反而觉得踏实了，被带回临沂的路上，他在车上难得睡了一个安稳觉。“犯罪就要受罚，啥也不想了，只想出来能好好做人。”小乐说。8月7日，小乐被兰山警方刑事拘留。兰山刑警历时8年，最终将这个犯罪集团的20余个成员全部抓获。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-13 06:42:39
ro:1439419359
uid:5777
text:为啥油门当刹车？不注意这点下次中招的就是你！ 车总谈车2015-08-12 20:57

误把油门当刹车？这事儿，从汽车销量起来到现在，就一直没停过，每隔几天就会曝出这么一例来。乍一听，感觉挺可笑，这么低级的错误也有人犯？哈哈哈，这一定是女司机。但时间长了，听得多了，很多人发现，这其实并不是一件搞笑的事情，每一起事故的背后，很可能有着惨烈的伤亡。当刹车事故频发，在说原因之前，我们先看看近几天与之相关的几则新闻：8月11日上午10时左右，江西南昌一名还处于实习期的男子驾车初次上高速，在遇见弯道后慌神，误把油门当刹车，车子冲出护栏，事故造成车上一名小孩受伤。8月8日下午6时许，佛山一女司机在拐弯时误将油门当刹车，转弯之后突然加速，一头穿过中间护栏，冲到对向车道才停住，车辆前保险杠脱落。女司机下车后大哭不止，但好在没有造成人身伤亡。8月6日上午7点左右，一辆“云A”牌照的红色吉普车在连续撞倒3棵直径约20cm的香樟树及一个高约1.5米的广告牌之后“四脚朝天”翻倒在路中央，据悉，肇事司机为一名男子，该男子称自己两天两夜没睡觉，看路上车少就“小眯了一会儿”，醒来时错把油门当刹车，才酿成大祸。若不是树和广告牌挡着，后果不堪设想。8月6日下午，在天津河西区，一辆黑色奔驰轿车冲上了人行道，撞击开了工程围挡，骑在学校的水泥围墙上。据悉，该车主是一名女司机，在躲避对向车辆时，操作失误，误把油门当刹车，才造成此后果。8月5日中午，吉林长春一名女司机，在倒车的时候油门当刹车，汽车一路冲过马路牙子，直接撞到了一家正在营业的饭店门口，差一点撞进饭店里边，而当时，饭馆内有多人在吃饭。该车后风挡玻璃上赫然贴着“女新手”三个字，此次事故没有造成人身伤亡。8月1日上午，黑龙江大庆，刘先生与母亲各自开车出去办事，母亲提议二人换车，想试试儿子的吉普，结果办事回来后，母亲驾车径直撞向了房子，直接墙撞穿，玻璃窗脱落，汽车也严重变形，刘先生表示，母亲驾照已拿多年，可能是因为太累以及对车不熟悉，才错将油门当刹车，好在没人受伤。仅8月初，全国就发生了多起误把油门当刹车的案例，而以上列举的也仅仅是媒体报道的一小部分，这类误操作，现在已经不是个例了，如果不注意，说不准您身边的人或者您自己，就有可能出现这样的失误。为什么会有人会误把油门当刹车？误把油门当刹车，主要还是因为紧张或者习惯问题导致的脚下混乱，脚又没有长眼睛，分不清油门刹车，这就需要我们自己养成一种良好的驾驶习惯：左脚负责休息或踩离合，右脚负责油门刹车。大部分类似事故都出现在自动挡车辆上，就是因为司机管不住自己的左脚，平时开车就左脚刹车右脚油门习惯了，偶尔开开可能没事，但一旦遇到紧急时刻，或者一不留神犯了错误，那可就傻眼了。此类情况应如何避免？左脚负责休息或踩离合，右脚负责油门刹车，但右脚具体应该怎么放，还是有技巧的。猫叔建议：右脚，只要不是处于加油的状态，那就一直放到刹车上，随时处于“警戒”状态。一旦有情况，根本不需要再判断，只需一脚踩下去即可，压根就没有误把油门当刹车的机会。除了这一基本的、常识性的点外，结合实际案例，还应特别注意以下几点：1、严禁酒驾、疲劳驾驶。2、对于不熟悉的车型，一定要先多花点时间了解。3、临时停车的时候，记得首先要做的是挂P（N）档，拉手刹，防止误操作。4、倒车的时候应特别注意一下脚下，有的人在倒车时候最容易将刹车油门左右颠倒。5、不要穿高跟鞋开车。6、女司机应特别注意。这里没有歧视的意思，数据显示，误把油门当刹车的事故70%都是女性司机所为。7、新手，也应该尤其注意这一点。如果您身边有开车没多久的新手，记得提醒一句，“左脚负责休息或踩离合，右脚负责油门刹车”，这样的提醒，并不多余。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-13 06:43:33
ro:1439419413
uid:5777
text:新郎新婚当天在轿车内性侵伴娘被判刑扬子晚报 08-12 14:00
新闻配图新闻配图新闻配图新婚之夜本是大喜的日子，没想到喜宴结束后，新郎在送伴娘回家的路上，竟然对伴娘起了色心，在车内对伴娘实施了侵犯。近日，泗洪县人民法院依法对新郎小李作出了判决，小李犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月。今年4月15日，小李与妻子在泗洪老家举办了婚礼，婚礼上，小李的妻子找来朋友小静担当自己的伴娘，按照当地的风俗，晚上闹完洞房，朋友们才纷纷散去，因为伴娘家离的较远，小李便开车送伴娘回家。就在小李送伴娘回家的路上，突然起了色心，将车停在路边，反锁车门，强行对伴娘实施了侵犯，伴娘在反抗的过程中，身上多处被抓伤，直到新娘不停的发信息来催小李回家，小李才把伴娘送了回去。小李刚到家不久，伴娘一家便找上门来，双方商量要私了此事，自认为是主动放弃犯罪的小李，却坚决不同意。次日凌晨，小李被警方抓获，他这才明白，自己的行为已经构成了犯罪，刑事犯罪属于公诉案件，可不是当事双方私了就能解决的，即便小李对受害人作出了经济赔偿，可能会获得对方的谅解，在起诉中可以作为量刑因素，用于减轻刑罚，但也一样难逃法律的制裁。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-13 06:44:49
ro:1439419489
uid:5777
text:外媒头条:人民币贬值震动全球2015-08-12 01:51 新浪财经编译
华尔街日报人民币贬值震撼全球市场



中国政府让人民币贬值的举措周二震动全球市场，对世界股市和大宗商品造成巨大冲击，亚洲和欧美主要股指全线下挫，奢侈品、汽车和矿业类股遭受严重卖压，对中国需求敏感的大宗商品全线大跌，布伦特原油跌破49美元，铜价和铝价均创下六年新低。人民币贬值或促使苹果提价对苹果和百胜餐饮这样严重依赖中国市场销售的外国企业而言，人民币贬值意味着其在中国的营收换算成美元后将会缩水。富邦银行(Fubon)分析师认为，中国消费者对iPhone的需求预计将出现疲软，如果人民币继续贬值，苹果可能提高产品在中国的售价。英国《金融时报》人民币贬值重创大宗商品



中国让人民币贬值的决定引发了人们对全球最大原材料消费国经济增长的担忧，导致从原油到金属等大宗商品的价格暴跌，铜价创下六年新低，布伦特原油跌破49美元。彭博社欧佩克7月原油供应量创三年多新高



欧佩克在其月度市场报告中表示，其成员国7月份原油日供应量增加10.07万桶，至3150万桶，创三年多新高，虽然沙特近一年来首次减产，但伊朗的原油供应量回升至自2012年国际社会加强对其制裁以来的最高水平。美国二季度非农生产力增长1.3%美国劳工部周二报告显示，美国二季度非农生产力年率环比增1.3%，在连续两个季度下降之后有所反弹，但增幅逊于市场预期。与去年同期相比，二季度非农生产力仅增长0.3%。路透社香港警方突查Uber逮捕五名司机



香港警方周二突查了Uber在当地办事处，带走至少三名员工，并用钓鱼执法方式逮捕了五名涉嫌“非法将车辆用于租赁”的司机。香港警方这次行动是在当地出租车司机游行抗议Uber损害他们的生计后进行的，有超过一百辆出租车参加了上月6日的这次游行。赛门铁克80亿美元出售数据存储业务诺顿杀毒软件制造商：赛门铁克公司周二宣布，已同意将其数据存储业务Veritas以80亿美元现金出售给包括凯雷和新加坡主权财富基金GIC在内的一个财团。CNBC德国8月投资者信心大跌



德国欧洲经济研究中心(ZEW)周二发布数据显示，衡量投资者信心的德国8月经济景气指数从7月的29.7大幅下跌至25，连续第五个月下跌，创下自去年11月以来新低。EIA下调今明两年美国原油产量预期美国能源信息署(EIA)周二下调今明两年美国原油产量预期，将2015年原油日产量增长预期从75万桶下调至65万桶，将2016年日产量预期从此前的下降15万桶下调至下降40万桶。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-13 06:45:32
ro:1439419532
uid:5777
text:临沂人，今年夏天极不正常，你发现了吗？ 大美临沂2015-08-11 22:34


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-13 06:46:18
ro:1439419578
uid:5777
text:山东猪价行情小幅下调 养猪户积极出栏鲁网 2015-08-12 14:29

在七月份的供需博弈中，供应方占据着主导权，猪价稳步上涨，养殖户看涨心理浓厚，市场上优质猪源紧缺。由于白条消费的制约，出厂价格相对较低，不少屠宰企业亏损运营，只得通过降低日屠宰量来减少损失。受终端消费市场低迷的影响，进入八月份以来，以华南地区为首的高价区域市场进行了试探性的下调，其中广东地区部分猪场生猪出栏价格近一周下调0.8-1.2元/公斤，江西、湖南、湖北生猪出栏价格下调幅度也达到0.6-1.0元/公斤。南方价格下跌的趋势也影响到北方市场，之前持续稳中慢涨的山东地区从前天开始生猪价格出现下跌趋势，据锐奇数据监测发现，今日山东地区不少屠宰场收购价格跌至18以下，潍坊华宝、烟台龙大等大型屠宰场生猪收购价格微跌0.1-0.2元/公斤，为17.8元/公斤左右。此外，受到此波猪价下跌的冲击，今日山东地区不少猪场和养殖户纷纷选择出栏售卖，市场猪源明显增加，潍坊、威海某规模猪场生猪出栏价下调0.2元/公斤，为18.4元/公斤，山东部分地区猪场外三元生猪出栏价格如下表所示。同时，山东市场猪肉价格也有所微调，烟台龙大今日猪肉价格下调0.2元/公斤，一级白条肉出厂价为24.8元/公斤。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-13 06:47:24
ro:1439419644
uid:5777
text:沂蒙抽水蓄能电站落户费县投资73.7亿元临沂资讯网 2015-08-12 10:56

大众网临沂8月12日讯（记者 林鹏）近日，大众网记者从临沂市发改委获悉，山东沂蒙抽水蓄能电站获得开工令。沂蒙抽蓄是国家电网公司推进特高压电网建设、服务清洁能源发展的重大工程。据悉，山东沂蒙抽水蓄能电站总投资73.7亿元，是2015年山东省重点建设项目，计划于2022年竣工投产。项目总装机容量120万千瓦，采用4台30万千瓦单级混流可逆式水泵水轮发电机组，电站额定水头375米，设计年抽水用电量26.8亿千瓦时，年发电量20.1亿千瓦时，通过500千伏线路接入山东电网。根据投资估算，该项目将可带动当地投资100亿元以上，在建设高峰期可提供就业岗位4000余个，基建期预计可产生利税1.5亿元、进入生产期后每年1亿元以上，同时，每年可节约原煤12.36万吨，相应减少二氧化硫排放0.2万吨、二氧化碳29.67万吨。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-13 06:47:50
ro:1439419670
uid:5777
text:新版人民币将发行 中国为何不发500元大钞 卡投资网2015-08-11 14:55

8月10日，中国人民银行发布公告称，将于2015年11月12日起发行2015年版第五套人民币100元纸币。与2005年版第五套人民币100元纸币相比，2015年版第五套人民币100元纸币在保持规格、正背面主图案、主色调等不变的情况下，对票面图案、防伪特征及其布局进行了调整，提高机读性能，采用了先进的公众防伪技术，使公众更易于识别真伪。并且，2015年版第五套人民币100元纸币发行后，与同面额流通人民币等值流通。据悉，新版100元纸币正面图案取消了票面右侧的凹印手感线、隐形面额数字和左下角的光变油墨面额数字。票面右上角面额数字由横排改为竖排，并对数字样式做了调整;中央团花图案中心花卉色彩由桔红色调整为紫色，取消花卉外淡蓝色花环，并对团花图案、接线形式做了调整;胶印对印图案由古钱币图案改为面额数字“100”，并由票面左侧中间位置调整至左下角。 记者从央行了解到，2005年版第五套人民币100元纸币发行以来，迄今已有10年，自动售货设备和现金自动处理设备蓬勃发展，对人民币的机读性能提出了更高要求，一些不法分子也不断利用新技术来伪造人民币。为更好地保护人民币持有人的利益，需要根据科学技术的发展，不断提高钞票的防伪技术和印制质量，保持人民币防伪技术的领先地位。央行有关负责人表示，2015年版第五套人民币100元纸币增加了防伪性能较高的光彩光变数字、光变镂空开窗安全线、磁性全埋安全线等防伪特征，提升了人像水印等防伪性能，改变了原有的冠字号码字形并增加了竖号码。新版人民币100元纸币集成应用的防伪技术更为先进，布局更为合理，防伪技术水平较2005年版100元纸币有明显提升。截至目前，中国共发行五套人民币。第一套是1948年12月1日中国人民银行成立开始发行，1955年5月10日停止使用。当时最小面额是1元，最大面额是50000元。1955年3月，第二套人民币发行。此次发行了人民币硬币，自此进入纸硬币混合流通的时代。第二套人民币和第一套人民币折合比率为：第二套人民币1元等于第一套人民币10000元。第二套人民币也是唯一出现过3元面值的一次。1999年10月1日，第五套人民币发行。第五套人民币共有100元、50元、20元、10元、5元、1元纸币和5角、1角硬币八个券种，取消了2元和2角，新增面额20元的纸币。2005年8月31日，第五套人民币第二版发行，2005年版第五套人民币防伪措施比1999年版人民币更好。“印钞机”开动印刷新钞会不会造成通货膨胀?对于有人提出的这个问题，孙立坚10日对《环球时报》记者说，两者之间完全不搭界，发行新币的同时，旧币也在回收，两者是一种互换，货币的流通总量不会发生变化。近年，网上不时传出中国将发行500元或1000元大额纸币的消息，虽然央行多次出面辟谣，但这类消息仍层出不穷。相比于世界其他主要货币，人民币100元的最大面值确实较小，比如美元最大面值100美元(约合620元人民币)，欧元最大面值是500元(约合3400元人民币)，日元最大面值为10000元(约合500元人民币)，俄罗斯2006年开始发行新版面值为5000卢布(约合484元人民币)的纸币。有观点认为发行大额人民币有关方面确实讨论过，但是在这个问题上各方存有争议。大额人民币利于某些方面的使用，但是面值大会助推通货膨胀预期。“中国毕竟中低收入者多，他们会觉得钱更不值钱了，这可能会激化社会矛盾，所以这种讨论不了了之了。”如果引发通胀预期，人们的消费行为和理财观念就会发生变化，容易造成经济混乱。而且如今金融技术和支付手段日趋多样化，除了储备的便利性，大额现金交易越来越少。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-13 06:48:22
ro:1439419702
uid:5777
text:侠客岛：人民币连续两天大幅贬值，正常吗？ 侠客岛2015-08-12 22:22

近两天人民币贬值幅度创二十年来新低。不但全球市场为之大震，全中国的人民也为之大惊。岛上不明真相的岛叔们都下意识捂住了钱包。贬值？听上去这么衰，这不意味着手中的人民币不值钱了吗？刚攒的老婆本就这样缩水了？望文生义非常可怕。事实当然不是这样。升值与贬值怎么就贬值啦？先看看升了多少嘛。过去十多年来，人民币汇率总体在升值。2010年二次汇改重启，中国承诺增强人民币汇率弹性。恰逢2008年金融危机后全球经济疲软，中国却表现亮眼，因此人民币持续升值。近两年来，虽然中国经济进入调整期，增速已经从高速转为中高速，但由于人民币对美元保持了相对稳定，美元走强就导致乐人民币在被动升值。2014年下半年起，美元指数持续上扬。所以，人民币此间对美元，升值；对欧元和日元，升值。不仅如此，我们的实际有效汇率，主要是对我国贸易伙伴货币，升值；对我国出口竞争对手的货币汇率，升值。年初至今，新兴市场货币相继贬值，而人民币名义有效汇率，升值。何以见得？从我国民轰轰烈烈的跨国购买大军规模就能看出人民币的坚挺程度。岛妹问你升得到底有多欢？在欧洲横扫奢侈品柜台，在日本搬空马桶盖……这些街知巷闻的故事代表我的心。长期升值状态下，可想而知，人民币贬值有巨大的压力。从市场上看，人民币有效汇率升值被动推升人民币资产价格。因此，央行期望通过人民币一定程度的贬值来修正这个问题。突然与必然很多人觉得贬值来的很突然，表示很怕怕，担心这是一个不好的信号。如果你是问为什么突然就发生了，就在这样一个没有预兆、没有暗示的情景下就发生了。嗯……好吧，岛妹姑且回答一下。因为市场就是这样的！政策如果被提前知晓，就会造成套利。你想想，要是事先哪怕是透露出一丝风声，说人民币要贬值喽！在汇市等着把人民币全卖了换成美元的人还不得从北京排到唐山啊！你去看看美国货币政策调整前的种种“烟幕弹”和“盘外招”，量化宽松政策的结束里里外外上上下下都说了大半年了，每一次市场都翻天覆地的反应。最后突然一个云淡风轻的日子，宣布了。政策出台时必须有不可预知性。所以金融政策如果在“意料之外”，那就对啦！当然这不意味着政策是在情理之外的。选择此时，是综合当前政治经济形势考虑的结果。从国内经济形势看，贬一贬，才能更健康。目前经济增速相对降低，下行压力不减，强势实际有效汇率实际上对国内经济施加了较强的紧缩效应，对出口也形成较大压力。美元在9月后有望加息。加息就意味着大家都要拿钱奔着美国去了。钱跑了，人怎么办？所以全世界都对这一有着釜底抽薪意味的时刻非常警惕，担心本国经济承受下行压力。当然，可想而知，美元加息已经“有望”了好多次和好久了，它的出世也必定会一样“横空”。都说了“突然”是个必然的选择嘛。但无论加息在何时，届时会对人民币贬值形成更大的压力，而且央行汇率政策、货币政策调整空间必然受限。现在央行一步到位的改变中间价形成机制，让人民币急速贬到心理预期点，会更容易控制形势。比如在热钱加速流出时，出手托盘。不仅如此，想取得国际话语权？也需要市场化。市场化程度提高的汇率形成机制也有助于人民币加入SDR货币篮子。不会一直贬那，还会继续贬值吗？呃……有可能啊。不过不要哭。岛妹说的“还”有可能是指明天后天。当然不是真的“明天”和“后天”。央行的调整目的主要是希望体现即期汇率市场对中间价的影响，肯定不是一天就马上能够横刀立马的跳到这个水平上来。但这不是“趋势”。当前贬值，缓慢模式是不可能的。市场是个有点脆弱而迷信的家伙，说着说着就容易当真。老要贬老要贬就会像三人成虎一样，形成对人民币资产的贬值预期，甚至失去信心，造成真正意义上的贬值。缓慢贬值只会导致中国国内的金融资产缺乏吸引力。所以这不会是个悠长的趋势性的过程，而应该是一个快速的急贬，未来一段可能你还要握好你的小心脏，享受汇率调整的“急急如律令”。此外，一国货币汇率取决于国际收支状况。国家实力“杠杠的”，非得死气摆列的贬得鼻青脸肿，那也办不到啊！近年来我国经济虽有下行压力，但增速仍相对高。我国经常性项目仍有顺差，外汇储备仍保持较高水平，通货膨胀率也维持较低水准。加上今年宏观政策调控效应逐步显现，经济呈现企稳迹象。因此，人民币长期贬值缺乏实质基础。等着买个空？对不起，你来晚了。此次汇率调整是央行的主动行为，是个暂时性的“拨乱反正”，主要是解决过去一段时间中间价与市场汇率长期背离的问题。这是一次技术调整，既非趋势性调整，也不会形成趋势。贬值≠坏事贬不是个贬义词吗？呵呵。多年来人民币持续升值，导致市场习惯于一个强势人民币，大家老是担心“贬值”意味着经济实力的下降，也担心汇率贬值会带来较大金融风险。可是，人民币升值，你出国买东西爽了。但是作为一个中国人，你的主要消费市场还是在中国啊，升值和贬值并不影响你在国内买东西。但你的工作和收入也来自中国啊，你主要诉求必须得是中国整体经济繁荣，增长强劲。所以，人民币贬值才是对你好的选择。当前外需疲弱，汇率再升值，出口每天都是流着眼泪儿的。强势货币也限制我国货币宽松政策空间，并且加剧通缩压力，使得实际融资成本被抬高，企业也是流着眼泪儿陪着过夜的。汇率形成机制改革意味着人民币受市场影响加大，有效汇率强势或有所缓解，从而缓解经济下行压力。货币升值也是房价虚高的罪魁祸首之一。前些年，资产更多地配置在房地产等快速发展的一些行业，客观上形成对其他部门的挤压。汇率升值又会进一步导致“热钱”涌入，推高房地产价格。资源过度集中在此类行业，导致实际上的经济结构恶化。在这种情况下，汇率贬值对应着房地产和其他重资产行业的调整，挤压泡沫的同时，资源可以被重新分配到中小企业和新兴产业，反而达到经济结构优化的效果。汇率贬值有利于出口依存度较高的轻资产行业，对于促进我国能源与经济结构调整有正面的意义。作为第二大经济体，汇率适当波动并不可怕。由于经济与贸易规模庞大，加上资本市场日益发展，中国也有相当的消化汇率波动能力。自去年中期以来，新兴市场货币指数贬值超过 20%，一些规模远小于中国的新兴经济体货币大幅贬值，也并未形成失控局面，中国的规模和形势以及能力都决定了我们应对汇率波动的空间可更大。接下来？岛妹知道，你一定更关心关于我们的未来。这不是个贬值问题，这是人民币汇率机制改革迈出重要一步。这不意味着人民币贬值，这只是意味着人民币将会以更为自由的幅度对应市场要求波动。这种波动，在今天是贬值，未来也可能是升值。这不只是个人民币的问题，这是中国金融市场化国际化的整体趋势，是中国争取国际金融话语权的前提和前奏。当前人民币汇率形成机制过度重视对美元汇率的稳定，而忽视了有效汇率稳定。增加中间价报价的市场化程度，有助于降低实际汇率走强的不利冲击。弱化钉住美元，有助于国内外汇市场形成不同方向的预期。说白了，不要在一棵树上吊死。所以，要改善汇率中间价形成机制，增强人民币汇率灵活性，使得人民币汇率更贴近其市场水平。当然这事儿也不简单。从此次贬值带来的全球效应和舆论影响看，一国货币和市场的国际化程度越高，其带来的连带效应便越复杂，其需要的把控能力就必须越强，中国金融的国际化、市场化是大势所趋，但也任重而道远。来个后记吧       人民币贬值，全球关注。与有些中国人慌慌张张的惊呼，这可能是人民币资产长期贬值的开始、是衰弱的象征。正好相反，美国跑出来一干人等絮絮叨叨的指责这次贬值是中国蓄意捣鬼，对美国将是“摧毁性”的。他们大概忘了之前是怎样声嘶力竭的强调中国必须让汇率进行市场化浮动。一旦结果与他们的利益不符，双重标准的号召者们居然这么健忘。我也是醉了。有人说这是货币战争。如果贬值就是货币战争，那么其它国家宣战已久，中国的加入真是很晚了。如果货币之间的博弈就是战争，那么战争一直存在。我们从来就不应该懈怠。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-13 06:49:48
ro:1439419788
uid:5777
text:再见吧。下期见。。。。。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-13 06:50:19
ro:1439419819
