326334
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-13 15:23:43
title:雕塑作为艺术之最古者
text:　　步入被喻为：“为时代造像的湖北美术馆”，耳边哄噪的夏日虫鸣便销声匿迹。明朗的馆厅以白色简约的风格扮起庄重的华丽，不声不响地予人一份清新和宁静。成都精神病医院哪家最好 
　　我环视着一楼的展厅，最夺目的还是眼前的一号厅“韩天衡学艺七十年书画印展”。偌大的介绍牌上写着韩老师多年来对艺术的追随与获得。七十年来的坚守，难免一路的风风雨雨，质疑与释然便都成为每一张画的意义。再回想自己也曾泪水相托的六年学画时光，这一刻却也变得微不足道起来。 怀着敬仰的心情欣赏画卷，弥漫着古典气息的国画韵染在精美的画框内。独特的画风将动与静自然的结合，使观者心中燃起不断的新奇感。而更令人为之赞叹的还属韩老师幼年便开始研学的书法，画笔简洁有力，时虚时实的墨痕了然于纸，无一不表露出作者义无返顾的洒脱与心无旁骛的清高。默念纸上笔迹：“七十而从心所欲不愈矩”凝视许久，我仿佛发觉，这艺术的魅力便在于“以物识人，反而透彻。” 心中不禁被韩天衡先生依旧年轻的志气所震撼。成都精神病医院哪个好更年期综合征的治疗 
　　到了二楼，便看到了美术馆展览主题“雕塑”。雕塑作为艺术之最古者，自石器时代开始，已走过了漫长的岁月。纵然时代翻越，塑造的核心却仍被万变不离其宗的创造性思想所主宰。瞭眼望去，各种形象别致的雕塑恍然入我眼帘。一个名为相思的木雕却在无意中吸引到我，它并不精美，极淡的浅棕色宛如人们的肌肤。每个木段的中间都有弯绕的空道，使一块木的本身分离远近，去又互相依恋。一如人们缠绵的思念，远在天边，又近在眼前。再看那几只以锈铜打造成的简纸飞机。“举起，哈气，高飞吧!”看着它或许每个人都会想起自己的童年。而是认为最强大的梦想便是载着这支飞机飞向天空的。可是，那个强大梦想你真的还记得吗?你没有在为它的飞翔而努力了，你忘了。然而，岁月侵蚀了它，生锈的沉沉的落在地面。今天，你可愿意再将它拾起，梦想永远渴望天空的拥抱。努力吧，你依旧是昨天的少年!想到这，我不禁被自己感动，也为这看似简单的锈铜雕所惊叹。成都西南中医脑康医学研究院
　　于是，带着满心的期待，继续漫步在这充满智慧的艺廊。仿佛来到了思想的源头，胸口激涌的是一股无法言述的伟大。再向前走，眼下的作品便将我驻留。这是以百多张报纸做成的花式小人紧紧围集而成的正方形，宛如一片回忆的海洋。每个报纸人身上的字迹还依然清晰，只是泛黄的颜色已无意中透露了时光的踪迹。一个人一个过去，所有的往事聚集，该是多少人的回忆。而小小的报纸就可以承载这般庞大的意义，原因只是作者也曾琢磨生命的真谛。看到这，我竟有了泪花，可我却又感到发自内心的快乐。你可知道当背离情义的思绪得到了知己该是多么伟大的事情。精神分裂症怎么治疗 
　　一边观赏一边思虑，每一次面对不一样的作品，每一次产生思想的共鸣，我都兴奋不已。艺术，果然是需要思考和兴趣的。美只会予有心人感动与惊喜。疑病性神经症 癔症治疗
　　深呼一口气，这实在是我喜欢的境地。闭了眼，停于人行间，这里的雕塑就仿佛有了生灵，各自讲诉着自己的来历。绕于耳边的是奇妙的思想者之歌，若隐若现，忽近忽远。 那么，睁眼，我，就是下一个创造者。


uname:一场闹剧2015
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:469465
