326337
PG:RC  1:1439523719
ctime:2015-8-13 15:30:24
title:你造吗？以后沿街停车得这个样
text:交通银行临沂分行停车场内，车辆停放有序



沿街交通秩序责任牌

    为进一步规范沿街(路)商铺、单位门前停车位和停车场的管理，配合创卫迎查工作。自即日起，城区沿街单位门前的停车位和停车场将纳入交警部门统一管理，同时，交警部门还将同停车位和停车场的使用单位签订责任书，具体要求为：机动车辆停放时车头一律向外，非机动车要有专门的停车区域。

12日上午，记者在沂蒙路与涑河北街交会处东侧的交通银行临沂分行门前看到，该单位的沿街停车场已基本完成整改，每个车位上都画有醒目的白色箭头指示，旁边还有专门的银行安保人员负责告知和指挥，整个停车场变得规范、整齐、有序了许多。
据市交警直属一大队副大队长李毅介绍，之前交警部门的管辖范围为城市道路红线以内的区域，近期，接到市委市政府通知，要求将道路两侧建筑物之间的区域全部纳入交警部门的管理范畴。这就意味着，沿街单位门前的停车位和停车场今后也将由交警部门进行统一管理。
“我们大队接到通知以后，立刻进行了部署，决定和沿街所有单位签订责任状，不但要做到停车入位，而且要按照停车位上施划的箭头标志，一律车头向外停放。同时，进一步规范非机动车管理。除此之外，各沿街商铺、单位未经许可，不得占用道路从事摆摊设点等影响交通的活动。”李毅告诉记者，目前，交警直属一大队已连夜对金鹰美乐家电商场涑河店和交通银行临沂分行两家单位门前的停车场作为试点进行了整改。
据了解，目前市交警直属一大队已印刷《临沂市城区沿街(路)单位、商铺交通秩序承包责任书》3万余份，计划在创卫验收之前与所有沿街商铺、单位签订责任书，将主次干道上的沿街停车位、停车场全部整改完毕，对于拒不配合整改的单位，今后交警部门将拒绝对其停车场相关手续进行审批。
●沿街单位负责人：
这样停车整齐划一会将这份“整洁”保持下去
交通银行临沂分行综合管理部负责人刘晓东告诉记者，虽然之前也施划了停车位，但在车辆停放管理上不够规范，特别是对车辆停放的方向上没有具体要求，有的车头向内、有的车头向外，看上去杂乱无章，“这次通过交警部门的指导和管理，所有车辆都按照箭头指示停车入位，看上去整齐有序。今后，我们一定会按照交警部门的要求，对车辆严格管理，将这份‘整洁’保持下去。”
到沿街单位办业务的车主：
这样停车看着就舒坦早就应该这么做了
“今天过来一看，确实感觉不一样了。”来交通银行临沂分行办理业务的市民刘先生告诉记者，以前每次开车到一些沿街单位办理业务都很犯愁，“有时一辆车占好几个车位，也没有人管，有时办完业务想走的时候，发现车已经被其它车辆堵在里边了。现在多好，所有车辆都停得整整齐齐，看着心里就舒坦，早就应该这么做了。”
http://img.langya.cn/forum/201508/13/152850v5gh9bb9ghg3hioh.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201508/13/152849y8j0ijl6jyj0ni0r.jpg.thumb.jpg


uname:东方未明
sec:关注临沂
ro:0
uid:459797
uid:275242
text:自己的地方可以摆放整齐。公共场所达不到这标准？外地在临沂的霸道车太多。


un:杨家沟人
au:False
time:2015-8-13 18:44:01
ro:1439462641
uid:226030
text:


un:迷恋光影
au:False
time:2015-8-13 18:58:28
ro:1439463508
uid:154
text:


un:神秘色彩
au:False
time:2015-8-13 20:28:46
ro:1439468926
uid:54281
text:


un:汀浯居士
au:False
time:2015-8-14 11:41:59
ro:1439523719
