326356
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-13 16:33:32
title:江西高院院长张忠厚 :正义可以迟到，但不能无限期
text:江西高院院长张忠厚 :正义可以迟到，但不能无限期
江西省永新县高溪乡石市村村民汪康夫，现年73岁，49年前是江西省莲花县的小学教师，后因“出身成分不好”同样成为上个世纪那场史无前例的十年浩劫受害者，被社教工作组整的黑材料以莫须有的强奸、猥亵罪名送入大牢，坐了整整十年冤狱，奔走呼吁数十年求平反，背负辱名至今一直没有结果。（8月8日大众论坛）新闻源：《江西73岁原小学老师申诉49年只为“我没强奸”》http://bbs.dzwww.com/thread-47276890-1-1.html 

又是一起冤假错案！上世纪的十年浩劫，如一条蛇，在许多人心里留下了深深的恐惧和遗憾。在错误的政策之下，在民主法制遭到严重破坏的情况下，汪康夫案不是个例，也不会孤独的存在。在党的拔乱反正政策之下，许多冤案得以昭雪，但不可避免的是，仍有一些个案，如汪康夫案，仍被遗忘在历史的角落。

历史无法改写，但真相可以澄清；正义可以迟到，但显然不能是无限期。实事求是，是我们工作的指导思想；为人民服务，是我们工作的出发点和落脚点；对个体的关注和尊重，更是时代赋予我们义不容辞的责任。洗涮一个七旬老人背负的耻辱，回应数十年的奔走呼吁，是历史的正义在今天的回响，也是时代走向民主法制的光辉起点。

在我们党近百年的历史上，曾经发生过一些错误。但汲取教训，勇于知错就改，是我们党能够永葆青春肌体的根本原因，也是我们事业能够不断取得胜利的法宝。这一原则，无论在历史还是今天，都得到了检验。但在具体的工作实践上，能不能贯彻这一思想，坚持这一原则，是检验相关部门有没有党性，有没有为人民服务思想，能不能为党增强凝聚力和向心力的依据。面对历史冤案，相关部门的工作态度，直接影响的是党的声誉和群众的认同感。群众利益无小事，不是用来说在嘴上的，更要落实在行动上。汪康夫案，有可能就是一把尺子，在丈量着相关部门的执政理念、服务意识。

自九届二次全国人大会议以来，依法治国作为治国方略已写入了宪法。可以说，这是我国对社会主义建设事业的根本总结，也是全面建设现代化国家的根本保障。法制的实现，公民对法律的敬畏，不会是平地起高楼，一个个鲜活的案例，一次次对法律尊严的捍卫，法律至高无上的意识才会在每一个人心中生根发芽。彻查汪康夫案，既是法律公平正义的体现，也是保持法律神圣的要求。

汪康夫案看似年代久远，但调查起来并非难于青天。一是当事人都还健在。当年写调查材料的贺恩莲承认自己当时存在“引导”，所谓受害的女生也愿意出庭作证，这显然是查清真相的有利因素。二是相关材料保全完整。无论一审法官的案情报告，还是1986年法院、检察院的调查报告及其它材料，目前都还完全存在。这些当事人和材料，大大降低了案件重审的难度。现在惟一所缺的，就是我们对待历史的态度，对待法律的态度，对待人民群众利益的态度。

正义可以迟到，但不能无限期。面对风烛残年的老人，尽快查清案件的真相，还老人清白，不让老人带着对世界的遗憾离去，这是法律公平正义的要求，也是检查相关部门党性、服务意识的试金石。(作者:山西/李育兵  媒体人)


uname:周末去上学
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:465522
