326399
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-13 20:11:42
title:丈夫深夜捉奸刺死第三者 多名村民求轻判(图)
text:8月12日，长沙市中级人民法院，被告人熊万华正在庭上受审。图/记者华剑
　　如果那一晚，熊万华从妻子的住处离开后没有再返回，悲剧或许不会发生。然而这只是假设，今年1月23日凌晨0时许，长沙男子熊万华因怀疑妻子向某红与男子鲁某有不正当两性关系，在离开后又携带匕首重返妻子住处“抓现行”。在撬门时与鲁某发生推搡，熊万华的匕首刺中鲁某左胸部致其当场死亡。　　8月12日上午，长沙中院公开开庭审理这一案件。法院当庭宣判：被告人熊万华犯故意伤害罪，判处有期徒刑十二年。　　深夜捉奸刺伤“第三者”致其死亡　　熊万华是长沙望城人，与妻子向某红结婚十余年。两人都在长沙城区打工，熊万华做电动车销售工作，向某红在朋友的物流公司上班。女儿跟着爷爷奶奶在乡下上学。　　2014年底，一些风言风语陆续传到熊万华的耳朵里，有传闻，妻子与公司一名男同事走得比较近。2015年1月22日晚上11点多，熊万华来到妻子的住处找她聊天，并请她出去吃夜宵，但遭到拒绝。　　法庭上，熊万华交代了作案过程，遭拒绝的熊万华独自一人外出吃夜宵，喝了点酒。携带匕首返回妻子的住处，听到屋里有男人声音，便先用刀子撬锁，撬不动后就去撬“猫眼”。　　“把‘猫眼’撬掉再去撬锁时，一男人冲出来。”两人发生推搡，熊万华交代，直到打开楼道的灯，他才看清鲁某已被匕首刺伤。　　“他（鲁某）往后退，坐在门边，衣服烂了一个洞，不停地流血。”见此情形，熊万华喊妻子拨打110、120，又敲了邻居的门，喊邻居也报警。熊万华一直留在原地，直到警方将他带走。　　对于为什么要买匕首，熊万华交代是为了“撬门抓现行”。“为什么不买起子呢？”“是在路边摊买的，那么晚已经没什么店子开门了。”　　赔偿24万，获得被害人家属谅解　　相关案卷材料显示，受害人鲁某与向某红原系同事关系，鲁某与物流公司老板关系较好，离职后还住在员工宿舍里。相关物证及向某红的证言证实，案发前，被害人鲁某与向某红确实发生了性关系。向某红还承认，已经与鲁某保持了一年以上的不正当男女关系。　　一份由鲁某父母出具的《请求人民法院从轻处理的申请书》以及双方达成的《刑事和解协议书》显示，案发后，熊万华家人向鲁家支付了4万元丧葬费，后又支付赔偿款20万，取得了鲁某父母的谅解。“熊万华的过错行为给我们造成巨大的灾难，也给他的家人带来痛苦，他自己因此失去自由，也将受到法律的惩罚。我们并不希望继续造成新的悲剧，愿意原谅他。”同时，鲁某家属请求司法机关对熊万华的犯罪行为予以从轻处理。　　一位曾参与此案刑事和解的家属称，鲁某是浏阳人，家庭与熊万华类似，父母五六十岁，一个兄弟入赘在女方家。“他们家里情况也不是很好，父母也是本分人。”　　此外，熊万华所在的当地司法机关以及63位村民也向法庭出示证明材料。证明熊万华“无前科，平时性情温和”、称“事出有因，情有可原”，请求法院从轻处罚。　　8月12日上午，经过两个多小时的庭审，合议庭短暂休庭合议。审判长当庭宣判：被告人熊万华犯故意伤害罪，判处有期徒刑十二年。　　他望向被告席眼神游离　　8月12日上午的庭审从上午九点半开始，持续约两个小时。约有50人旁听了这场庭审，他们都是被告人熊万华的家属和朋友，被害人家属无人旁听。　　庭审前，旁听席上两名小女孩被劝离法庭，其中一名10岁女孩正是熊万华的女儿。记者注意到，两名女孩由向某红带着，在法庭后面等待。被告人熊万华在羁押室通往法庭的门口等待开庭，旁听席上的家属向熊万华挥手打招呼，被法警制止。

　　庭审开始，被告人熊万华在法警的羁押下进入法庭，他望向被告席，眼神游离，似乎在寻找什么。一名坐在前排的中年女子站起来身体前倾试图与熊万华打招呼，法警示意其坐下。　　庭审进行两小时后，审判长宣布休庭15分钟，待合议庭合议后宣判。被告人熊万华在法警的羁押下离开法庭。“等等，抱他崽过来看一下咯！”一名家属喊道。　　在家属与法警交流后，被告人熊万华的父母、女儿、妻子、弟弟依次与其简短见面。　　在法警的带领下，熊万华父母来到羁押室，约3分钟后返回旁听席。熊万华的母亲一直捂嘴痛哭，父亲虽然未哭出声，但眼睛红通通的。熊万华父母身材瘦弱，穿着朴实，其他家属见状，赶紧上前安慰两人，劝其“不要哭”。　　休庭时，向某红来到羁押室与熊万华见面，出来后眼睛红红的。她向一名家属交代：“你去看看他，也劝一下他不要着急，好好改造争取早日出来。”(记者 曾永红 实习生 刘艺扬)


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
