326487
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-14 09:42:50
title:河东一无证瘾君子醉驾连撞三车被拘
text:醉酒驾驶极易引发交通事故，而毒驾的危害远高于醉驾，然而现实中竟然有未取得驾驶证情况下醉驾又毒驾。近日，临沂市河东区一起四车相撞事故，原来是一无证瘾君子醉驾所为。    8月6日18时许，在临沂市河东区北京东路桥面发生一起四车相撞事故，接到报警正在此处站高峰岗河东交警大队民警迅速赶往事发地。到达现场后，一辆出租车、奔驰、斯巴鲁、海马轿车依次停在桥面，且四车不同程度的受损，尤其是海马轿车受损最为严重。而此时民警询问海马轿车的驾驶员时，该驾驶员拒不配合民警执法，且身上散发浓浓酒味，同时在检查车辆发现疑似毒品物件。为不影响该路段交通，并保障车辆所有人权益，执勤民警勘查完现场后，将四辆肇事车辆依法扣留，四名驾驶员被带至交警大队询问材料。    经调查发现，海马驾驶员刘某，系临沂市河东区太平办事处人，目前并未取得机动车驾驶证，属于无证驾驶，而毒驾测试结果显示，刘某已属于毒驾，对刘某进行酒精含量检测，已达到醉驾标准。目前刘某因涉嫌无证驾驶、醉驾、毒驾被依法拘留，案件正在进一步处理中。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
