326400
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-13 20:12:22
title:儿子入学摇号两次不中 老爸欲跳楼求情(图)
text:图为胡某跳楼求见校长现场。
　　电视剧《虎妈猫爸》中，父母为了孩子读所好学校，可谓拼了。而在永嘉，也有这样一位“猫爸”，为了让孩子上所好学校，竟上演跳楼求情的闹剧。前天傍晚，永嘉男子胡某在儿子两次初中入学摇号不中后，竟然爬上学校二楼护栏跳楼，希望拦截住校长求求情。所幸胡某被现场的警方工作人员救下。个中详情，且听老师伯慢慢道来——　　据永嘉警方提供的现场照片显示，当时胡某身体悬空挂在二楼，左手被几名协警拉住；围观人群表情讶异，楼下一名女子挥手劝阻。　　“二楼离地三四米，地面是水泥台阶。胡某要是跳下去，很可能骨折或者受伤更严重。”在场的永嘉县公安局江北派出所民警周建淼介绍，前天傍晚6时左右，永嘉瓯北二中进行入学摇号，警方在现场维持秩序。摇号结束后，几名没摇上号的家长情绪激动，校长被警方护送离开。但令人没想到的是，胡某爬上二楼护栏跳楼。　　周建淼说，一名协警发现不对劲，及时将胡某拉住。但胡某还是挣脱开来，协警只能抓住胡某一只手。胡某体重60公斤左右，身体悬空挂在二楼，两名协警死死拽住胡某一只手，其他协警赶来帮忙。经过5分钟紧张营救，胡某另一只手才被拉住，最终脱离危险。　　为什么这般过激？　　“校长就要走了，我想找校长说几句话，求求情。”昨天胡某告诉老师伯，学校组织的两次摇号，13岁的儿子小胡都没有摇中。半个月前第一次参加摇号，生源是203人，摇上号的是120人；前天是82人参与摇号，录取68人。“两次都没能摇中，运气确实差了点！”胡某感慨。“我们老家在永嘉山区，夫妻俩租住在瓯北多年，在同一家快递公司上班，儿子刚从瓯北一家小学毕业。因为在瓯北没有房子，按照当地入学政策，唯一可以期盼的，就是通过摇号进入租住处附近的瓯北二中读书。”　　夫妻俩特别希望儿子能在瓯北继续学业。两次入学摇号，夫妻都请假一同到场。而前天的摇号是儿子就读瓯北二中的最后一次机会。如果这次再摇不中，小胡就要回到老家读初中了。

　　前天的摇号结果出炉后，得知儿子不能就读瓯北二中，胡某的脑袋一下子蒙了！情急之下，他看到校长正在离开。“我觉得二楼的高度，跳下去应该没问题，就想跳下去拦住校长，为儿子读书的事情再求求情。”胡某说，还好协警最终拉住了他。事后，胡某夫妻向儿子隐瞒了此事。　　民警对胡某进行了严肃的批评教育。经深刻反省后，他被家属带回家。　　老师伯了解到，瓯北二中全称永嘉县瓯北第二中学，据该校官网介绍，现有28个班级，1370多名学生，教职工91人，学校先后获评浙江省绿色学校、市数学家摇篮基地学校、浙江省市示范学校等20多项荣誉。6月29日，该学校公布了今年招生计划。　　对于胡某跳楼一事，瓯北二中有关负责人表示不予置评。　　今日打油诗　　儿子摇号不中，老爸忧心忡忡；情急之下跳楼，只求校长通融！


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
