326613
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-14 17:08:01
title:安好时代获五星：建立系统化慢病管理模式
text:　　

　　慢性病已经成为危害公民健康的头号杀手，高血压、糖尿病和心脑血管疾病等慢病发病率每年有增无减，不仅影响老年人的生活，甚至缠上了年轻人。据国家卫计委疾控局的数据显示，国内每5个人中就有一个是慢病患者，有超过5.8亿人拥有一种或一种以上与慢病相关的诱病因素，而近50%的人因为慢病不到60岁就过早死亡。虽然慢性病大多无法根治，但是可以通过科学手段保持慢病管理，遵循医嘱做有针对性的治疗。

　　目前市面上有几款慢病app可以协助患者完成慢病管理，其中有专门针对糖尿病血糖监测的平台，也有针对健康问题的轻问诊类平台，也有针对常见慢病的智能健康管理工具，今天笔者挑选了四款市面上常见的为大家做以分析。

　　一、糖护士

　　针对人群：糖尿病患者

　　主要功能：血糖记录

　　辅助功能：问医生、糖友社交、糖尿病知识库

　　评价：产品定位较为清晰，无论是用户定位或是功能定位。但是功能只限于患者自我管理和轻问诊，对于糖尿病康复诊疗和并发症防治的支持略显单薄。

　　平台主打血糖记录功能，用户可以自行输入血糖值，也可以使用糖护士外设检测结果。长期记录会显示用户一周、一个月以及三个月的血糖值、平均值。平台提供了一个简单的卡路里计算系统，用户通过输入自己三餐食物种类和食物用量，可以记录一天的卡路里增减，但是食物用量用户难以精准计算，加上烹饪手法、运动激烈程度导致的卡路里浮动软件无法计算出，所以给出的数据仅供参考。

　　问医生功能无法指定医生，患者提出的问题回答者统一名称为“糖护士专家团队”。由于回答者信息不公开，所以无法确认回答者身份。

　　二、血糖管家

　　针对人群：糖尿病患者

　　主要功能：血糖记录、在线提问

　　评价：注册完后需要填写性别、体重、身高、年龄、有无糖尿病家族病史等个人信息，血糖记录按餐前、餐后分为7个时间阶段，需要手动记录。坚持记录可以从个人信息里看到自己在一周内血糖超标次数、达标率及其他数据。血糖统计可按日期，当日时间，餐前、餐后进行定制，生成数据曲线，并进行数据评估。

　　问答功能由于回答者非实名，头像和昵称都偏网络化，无法确认回答者身份，回答速度也较慢，截止发稿仍有7月28日的问题没有回答。

　　三、壹健康

　　主要功能：疾病查询、医生咨询、在线购药

　　辅助功能：健康要闻，个人分享、医院查询

　　评价：软件UI风格简洁，全部功能用户均可在主界面中找到，软件整体偏向于轻问诊和线上药店。

　　医生咨询可以按照城市、医院、科室和职称筛选医生进行咨询，也可以按照门诊加号、预约咨询、留言咨询是否收费去筛选医生，医生免费服务较少，收费服务从几十元到上百元不等。在线购药功能通过H5页面进入药房网网站，能买到常见药品和保健用品。

　　疾病查询通过自动回复系统引导用户输入病情，给出用户可能患上的疾病范围，问诊流程虽交互较好，但用户难以根据范围准确判断自己疾病，无法解决实际问题。但无法根据范围确认具体疾病及治疗方法。

　　四、安好（安好医生）

　　主要功能：医生咨询（安好全职医生、家庭医生咨询）、在线挂号、慢病智能管理、慢病数据监测

　　辅助功能：附近医院、药店，常见病处理，家人健康、趣味体检

　　评价：安好UI设计风格简洁，整体框架较为清晰，用户主界面只有医生咨询和在线挂号两个入口，其他功能均在左侧菜单和右上角的发现里，用户可以很快找到自己想要的功能。

　　安好平台上医生分为三类，一类是二级以上公立医院医生，一类是社区医院医生，一类是安好时代团队组建的安好全职医生，用户可以根据科室指定医生进行视频或者语音图文咨询，咨询服务均为免费。视频咨询为较大亮点，通过平台可以和医生面对面交流，确保了医生的真实性，目前提供在线视频咨询服务的全部为安好全职医生，视频一般为即时答复。而其他医生均为公立医院在职医生，且为实名制认证，咨询的安全性有所保障。

　　家庭医生系统为另一大亮点，用户通过与社区医生绑定，从而获得医生的线上健康辅导，也可以根据情况随时见面沟通，医生服务态度较好，在早上和晚上测试均有回答。慢病数据现版本可支持血压、血糖、胰岛素的管理，填写操作较简单，老年人易上手，也可以通过“家人健康”功能由家庭成员协助完成。平台更偏向于患者和医生之间的互动，通过三甲医院和社区医院的协作管理，实现患者的院内外诊疗。

　　安好在线挂号可以挂到北京、陕西、浙江三个地区的二级以上医院，按条件筛选医院科室查看票源数量。挂号功能的用户体验较好，通过技术手段将整个线下挂号流程嫁接到了app中，使用者仅需三步即可收到挂号成功的短信通知，凭借该条信息可直接去医院拿号就医。

　　整体评价

　　

　　目前移动医疗市场上，针对慢性病管理的软件大多都是小团队运营的数据记录工具或轻问诊平台。虽然其中不乏优秀者，但针对国内慢性病现状，显然已经不能从根本上解决用户的管理需求。现阶段，用户真正需要的是系统化的慢病管理，将线上管理和线下就医衔接起来。从综合角度考虑，安好更加符合这种“系统化管理”模式。据了解，安好时代已整合了大量的医疗资源，利用基层医疗和上层专家协作的方式，为患者慢病管理提供了坚实的后盾。

　　在移动互联网浪潮中，评判一款app的好坏，最重要一点就是褪去产品功能华丽的外衣，从本质上研究它是否可以真正的为用户解决问题。得不到用户的青睐，产品很难长久的生存下去。

　　


uname:向往自由
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:430725
