326749
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-15 14:14:29
title:最好的劳保眼镜厂家
text:山东临沂鑫程焊接工具厂位于山东省临沂市经济开发区河东区工业园。我公司成立于2000年，
是一家专业生产电焊面罩，防护用品的研发、生产、销售为一体的名牌企业，本公司致力于向客
户提供创新的满足其需求的产品、服务和解决方案，保证其所防护地域的安全，为客户创造长期
的价值和潜在的增长我们本着“质量为本，以诚信立业，客户至上”的原则，服务好每一位客户 .

  近年来，山东临沂鑫程焊接工具厂作为山东省的劳保用品的主力军，以高质、低价、优服为公司
生存的宗旨，紧跟劳保行业的新产品、新技术、新需求，以客户需求为导向，积极引进国内先进的
管理销售经验，不断保持企业的发展动力，走稳定持续健康的发展之路。在销售的商品中，以自行
生产商品为主，专业生产电焊面罩、平光眼镜、防护镜、安全防护镜、各种手持式、头戴式电焊面
罩、五金工具等。由于本公司的产品质量好、价格低、服务优、促使我们拥有了宠大的客户群，与
许多企业单位建立了全面的合作的良好关系。企业官网：http://www.5678tools.com

公司名称：山东临沂鑫程焊接工具厂
联系人:李经理
联系方式：15006495678
商务QQ：1534663058
电子邮箱：1534663058@qq.com
地址：山东省临沂市经济开发区河东区工业园


uname:Struggle3265
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:442026
