326756
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-15 14:54:29
title:用了很多方法还没去掉黄褐斑怎么办？
text:世界真的昏暗了吗?那为什么阳光、蓝天和白云风还是旧日模样?记忆里，是那暖暖一笑，润我心感怀的自我，心情的自欺，是不是幸福，总那么短暂?不想以后，不想从前，陪着我的也许就只有脸上的色斑啦.

面部黄褐斑出现后，我总是觉得各样危机感即将来到。据我介绍，每次听到老公与女人讲电话时或与老公逛街时，老公多看了一些路过的美女，我心里总会吃醋，甚至还会因此与老公大吵一架。
另外，在工作上，不管我多么卖力工作，都得不到领导的肯定，让我认为因为面部黄褐斑，自己不再被领导重视。"其实什么事都没有，就是自己心里比较敏感，总感觉到这些事会发生。

发了工资以后，我就开始给自己买各种祛斑的产品。这么多年来，在护肤的路上跌跌撞撞的不断摸索，美白祛斑产品一直是我没有间断过的护肤品。经常听人推荐或在网上查找一些祛斑方法亲身实践。自制过各种祛斑的面膜，虽然皮肤变得光滑了，但是斑点却不见少。
看来祛斑之路还是要艰难重重的继续前行啊!好羡慕姐妹们白皙无暇的脸孔与快乐的笑容呀!一次偶然的机会我在一个贴吧里看到大家都在讨论美太樱子去斑组合，看着大家说美太樱子去斑组合是纯中药精华的，无副作用，而且效果不错还不贵。我想自己的试过这么多的祛斑产品了，也不在乎这个。况且，它的评价这么好，卖的也挺火。我就下决心买了三个周期的。
用了一个多月后，奇迹出现了，有一天我照镜的时候，发现我脸上的黄褐斑淡化了，肌肤也变得红润，看着镜中的自己，我高兴的满屋子乱跳。老公看到后，不解的看着我，我说你看我脸上的黄褐斑是不是不明显了。

老公看过后，说确实变淡了。我接着使用剩下的两个周期，希望彻底去掉脸上的黄褐斑，果然三个周期后，我脸上的黄褐斑彻底没了，而且皮肤变得更好了。现在的我脸上没有了黄褐斑，又恢复了往日的自信。


uname:sona
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:445528
