326864
PG:RC  1:1439680484
ctime:2015-8-16 07:06:16
title:今日视点，第52期
text:天津港爆炸事故已致104人死新华网 2015-08-15 21:53

【天津港危险品仓库特别重大火灾爆炸事故死亡人数已上升至104人】 记者15日从天津爆炸事故现场指挥部获悉，天津港“8．12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故死亡人数已上升至104人。目前，在医院收治的伤者中还没有出现死亡情况。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:临沂私家车车主太苦了，停个车还必须车头向外，必须得有人为他们说话了！ 鲁南商报2015-08-15 18:16

又到了周六，小南就得说点黑白大彩电上不能播的新闻了。今天，又要糟蹋哪个部门呢？不，是为哪部分群体发声，请容小南慢慢道来。今天，小南要为临沂车主发声，临沂私家车车主实在是太苦了，停车也得车头向外了！这是小南收到的短信，看到这条短信，小南第一反应是垃圾短信，聪明的小南才不会上当，小南上网检索，发现这他么是真的。后来，小南看到了相关文件！小南看了好几遍，才发现车头向外的条款，隐藏的可够深的，贴心南已经把它用红线标记了。从第四条可以看出，违反上述规定停车的，是可能被罚钱的，也就是说，车头不向外也有可能被罚钱的。虽然现在没有人被罚，但是这种可能性是存在！如海燕般吐槽的分隔线沿街停车车头向外，你可能感觉是奇葩的规定。但是，小南想说，少年，你还是太年轻了，没有体会到相关部门的良苦用心，你摸摸自己的心，在你的心中，车是什么？一辆轿车难道不可以看做一个人吗？车也有脸，有屁股！想到这一层，少年你就可以理解了，既然车有脸有腚，那么停车的时候，车头向外不正是说明脸朝外吗，这不就是说车也要脸！车头朝内不正是说明腚朝外吗，就是车不要脸！当你开着考斯特行驶在临沂大街上的时候，你愿意天天看一堆车屁股吗？显然不会，将心比心，互相体谅，理解各自难处，请理解我们都没有考斯特。综上所述，小南觉得相关部门制定这条政策还是很有必要的，甭管自己有没有脸，首先得保证你有脸，对于这种成全别人，恶心自己的行为，小南只想竖起大拇指，然后轻轻地说一句，我已经报警了！可以把我脖子上的刀拿开了吧！维护临沂城市的形象，每个临沂人责无旁贷，对于维护城市形象的行为，我们也是绝对支持。但是，小南觉得，相关部门维护城市交通秩序，应该多把精力放在治理远光灯、三轮车、无牌套牌等更突出的问题上，完全没有必要把这么大的精力放在停车时车头朝外还是朝内好，更没必要为了这件事给全临沂人发短信，临沂的私家车车主已经很不容易了，就没必要再用这种奇葩的规定考验他们了，而且翻遍相关法律法规，真的没有对于车头朝外的规定！软柿子真的没必要一直捏下去！


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-16 07:06:51
ro:1439680011
uid:5777
text:世界第一索桥！这个十一来蒙山吧，挑战胆量看你敢走吗？ 大美临沂2015-08-14 21:25

费县蒙山旅游区是鲁商集团拟投资50亿元重点打造的旅游景区。人行索桥为连接天蒙旅游区望海楼和玉皇顶两个景点的人行天桥，桥跨布置采用38+420+48m 的双塔单跨吊悬索桥，中跨长度420米，边跨长度分别为38米和48米，为世界第一跨度人行索桥。日前，世界最大跨度人行索桥——沂蒙山银座天蒙旅游区人行索桥最后一片主梁完成拼装，大桥顺利合龙，实现全桥贯通，预计于10月通行。据了解，人行索桥位于沂蒙山银座天蒙旅游区，为双塔单跨吊悬索桥，全长505.5米、主跨420米，为世界最长、跨度最大的人行索桥。大桥主梁宽4米、人行道宽2.4米，桥面距离谷底的高度为143米。大桥的建成避免游客穿过深达143米的娄子沟，节约40分钟的行程。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-16 07:07:44
ro:1439680064
uid:5777
text:自学自考政策即将落地 驾校在恐惧什么？学员在期待什么？ 嘻哈学车2015-08-11 02:00

驾改驾校在恐惧什么？学员在期待什么？互联网时代的大背景下，整个社会弥漫着互联网➕的气息！人人在谈互联网➕，行行在拥抱互联网➕！企业在互联网时代利用互联网发展企业是唯一出路，不是多选题，大家也都有共识！也都明白拥抱互联网，“剩者为王”！说到这里大家好像不明白了又好像明白了，直接了当的说吧：“不明白是对未知世界、新鲜事物充满了恐惧；被动的接受是互联网驾培确确实实改变了驾校的经营方式，多数人是习惯以往的，享受循规蹈矩的状态的，这是思想上的“懒惰”综合症！挺挺就过去了，但是坚持改变的这个阶段毕竟是痛苦的！虽然心里明镜明天很美好，太阳一样冉冉升起”！“明白了什么呢？就是内心深处相信互联网驾培的，相信驾校通过互联网驾培照样经营下去，也许会更好！但毕竟是未知的事情，未知的世界可以让人新奇，也会让人感觉非常恐惧！学员期待什么呢？学员期待的是学车的时候能不能灵活，可不可以机动；通过互联网学车可以省钱、省时有尊严！不在为了学车经常请假被单位领导批评，不在为分到一个不好的教练备受折磨，不在一次性缴上“高昂”的学费让自己“节衣缩食”！互联网学车带来的不仅仅是省时、有尊严还有练一次缴费一次的“分期付款”！中国有句古话：“零割的肉不疼”，学员最愿意接受！最后想告诉敬爱的校长们：“互联网➕人人都是赢家，驾校是、教练是、学员亦是”，其实互联网的整个生态圈就是，羊毛出在猪身上，鱼儿买的单，而且非常乐意的来买单！互联网让未来已经到来，您准备好了吗？


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-16 07:08:40
ro:1439680120
uid:5777
text:临沂突击夜查烧烤点:中心城区露天烧烤难觅踪迹 琅琊新闻网2015-08-15 08:52

13日晚，临沂市环保局组织人员对中心城区和北城新区的部分烧烤摊点进行了突击检查，在检查中发现，烧烤摊点都已安装无烟环保烧烤炉具，未发现露天烧烤的现象。临沂环保局工作人员在检查无烟烧烤炉使用情况。13日晚上8点，记者跟随临沂市环保局工作人员开始对部分区域的烧烤摊点进行夜间突击检查。市环保局工作人员首先来到了桃园路与涑河北街交会处西侧的一处烧烤摊点，烧烤院内整齐地摆放着桌子，无烟环保烧烤炉具放在院门口北侧。市环保局工作人员要求摊点负责人打开了无烟环保烧烤设备，并且仔细检查了设备内部。“有些摊点的无烟环保烧烤设备形同虚设，检查人员一来就把设备打开，平常一直关着，所以我们在检查的时候，不仅从表面上检查摊点有没有打开无烟环保烧烤设备，我们还会检查设备内部，看看是否已经使用。”市环保局工作人员告诉记者。随后，市环保局工作人员来到了沂龙湾小区东门的一家烧烤城，烧烤城的工作人员正在忙着烤串。据烧烤城负责人介绍，设备除烟效果很好，烤串时也闻不到油烟味，只需要每个月清洗两次。市环保局工作人员同时检查了成都路与沂蒙路交会处东侧的两个烧烤摊点。工作人员发现，虽然摊点已经安装了无烟环保烧烤设备，但是在使用时还有少量油烟冒出。“烧烤炉具要紧靠抽风口，这样才能让油烟被吸入无烟处理设备中。”工作人员告诉摊点负责人。据了解，我市严格烧烤店“炉具进店、烧烤进院、油烟进管”标准，为保大气质量，下一步烧烤督查也将更加严格。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-16 07:09:05
ro:1439680145
uid:5777
text:父母吵架拒让儿子进家门 15岁少年夜夜睡医院板凳 楚天金报2015-08-15 10:05

家门锁被换，15岁少年竟被父母拒之门外。昨日凌晨1时许，硚口公安分局新世界警务站民警帮其回家，没想到竟遭到孩子父母拒绝。“警察叔叔，我想回家。”昨日凌晨1时30分，一个稚嫩的声音打通了汉口新世界警务站的电话。少年自称姓冯，15岁，说家里的门锁被换了，进不了家。民警询问得知，少年小冯一周前从广州回武汉后，已经一周没有回家了，每天晚上睡在医院的长板凳上。民警郑海峰听了很揪心，和协警王彦开车接上小冯，一起到了他家，只见大门紧锁，敲门无人答应。小冯说，父母常闹矛盾。民警随即电话联系其母亲，对方甩过来一句“找他爸爸解决”就关机。再联系小冯父亲，电话那头传来一句更冰冷的话“我不管他”。看着小冯无助的眼神，郑海峰决定将他先带回警务站。民警们有的买来牛肉面，有的和他聊天，小冯很快吃完牛肉面，进入了梦乡。第二天一早，民警又买来早点，待小冯吃完后将他送到了他家所在的辖区荣华派出所，请他们继续做工作，希望小冯父母不要因两人间的矛盾，苦了孩子。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-16 07:10:05
ro:1439680205
uid:5777
text:公安副局长刘峰 电告妻子已到现场后失联[url=]南方都市报[/url]2015-08-15 13:24
南都讯 天津港”8·12“爆炸死亡人数已升至85人，仍有多名消防官兵及公安局干警失联。天津港公安局北港公安分局副局长刘峰（分管派出所）的哥哥表示，刘峰目前仍未找到。
刘峰的哥哥称，12日晚事发时，刘峰正在家中休息，23点不到，刘峰接到分局值班政委王万强的电话，获悉的消息是港区有火情。刘峰的妻子回忆，当时刘峰对电话回应，“赶紧拨119，我马上来现场”。刘峰的儿子称，刘家距离现场大约有15分钟车程，当晚22点40分许，刘峰从家里赶赴现场。刘峰妻子说：“当时他连警服都没来得及穿，就穿了警裤和一件海军蓝的背心。”
其后，刘峰还曾给妻子打来电话，“我到现场了，今晚不回去了”。通话时，妻子听到电话那头传来爆炸声，之后手机断线，至今再没接通，家人多方寻找未果。
据悉，刘峰有两个儿子，小的只有11岁，家里还有个80岁的父亲，至今对此不知情。刘峰的哥哥说，刘是三年前到天津港北港公安分局任副局长的，之前在港务局当过刑警队队长、刑侦支队队长等职务。
记者注意到，在交通运输部2011年6月开展的“我最喜爱的人民警察”评比中，时任天津港公安局经侦支队支队长的刘峰获第四届“我最喜爱的人民警察”提名奖，并被公安部、人力资源和社会保障部联合授予“全国特级优秀人民警察”荣誉称号。
此外，记者从家属处获悉，当夜给刘峰打来电话的王万强如今仍是失联。
对于刘峰和王万强目前的状态，天津港公安局北港分局称“不方便回复”。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-16 07:10:48
ro:1439680248
uid:5777
text:事故八大疑团亟待水落石出光明网08-15 15:15

13日凌晨，天津警方披露，火灾发生地位于天津滨海新区港务集团瑞海物流危化品堆垛，消防队员扑灭火灾过程中，现场发生爆炸所致。爆炸地点位于滨海新区第五大街与跃进路交叉口的一处集装箱码头。记者检索地图发现，爆炸地点周边有多家物流公司，并有居民小区，此外，事发地东侧数公里处即为渤海，该地疑似海运物流枢纽港口。依据国务院2002年公布的《危险化学品安全管理条例》及化学品的相关存储标准，厂区化学品仓库应距民用建筑、明火或散发火花地点25米，同时，相关企业在对危险化学品的储存、移动、预防等多方面均应遵循较为严格的要求。根据地图显示，距离事发地点最近的加油站位置超千米，而目前官方尚未披露引发此次事故的危险品存储量，同时亦对仓库内部布局构造尚不明朗，合理性仍待进一步通报考证。据此次涉事的天津东疆保税港区瑞海国际物流有限公司官网显示，该公司仓储业务的商品类别有：压缩气体和液化气体(氩气、压缩天然气等)；易燃液体(甲乙酮、乙酸乙酯等)；易燃固体、自燃物品和遇湿易燃物品(硫磺、硝化纤维素、电石、硅钙合金等)；氧化剂和有机过氧化物(硝酸钾、硝酸钠等)；毒害品(氰化钠、甲苯二异氰酸酯等)；腐蚀品、杂类(甲酸、磷酸、甲基磺酸、烧碱、硫化碱等)等多个种类。记者发现，上述存储的化学物品多易燃易爆，并且具有较强的腐蚀性，部分类别化学物品产生化学反应后还将释放有毒气体。事发后，有网友称爆炸地点为加油站，亦有网友指出燃烧的化学物品中有乙醚，但上述信息均未获官方证实。究竟是何种化学物品，消防队员是否“对症下药”合理执行灭火程序仍待揭露。13日凌晨，公安部消防局官方微博发布消息称，8月12日22时50分，天津消防总队接到报警称，天津滨海新区港务集团瑞海物流危化品堆垛发生火灾，天津消防总队9个中队和港务局码头3个专职队赶赴现场扑救。23时30分左右，现场发生爆炸。目前，2名消防官兵失联，4名受伤，并有交通设施和居民住宅受到不同程度的损坏。23时40分，天津消防总队全勤指挥部遂行出动，再次调集9个消防中队35辆消防车赶赴增援。据天津消防开发区支队一名消防员介绍，第一声爆炸声后，该支队共派出3个中队出警参与灭火，其中三分之二的消防队员在第二次冲击波中负伤，多名消防队员失联。《危险化学品安全管理条例》第二十六条规定，危险化学品专用仓库应当符合国家标准、行业标准的要求，并设置明显的标志。储存剧毒化学品、易制爆危险化学品的专用仓库，应当按照国家有关规定设置相应的技术防范设施。实际上，在化学品的日常运输和存储中均需使用到集装箱，除应避免不同种类的化学物品混装外，并无明显不妥。依据涉事天津东疆保税港区瑞海国际物流有限公司官网消息，其堆场按功能分区，包括：重箱区(同时存货体积不大于1000立方米)、空箱区、装箱区、拆装箱作业区。其中，重箱区和装箱区位于场地的北侧和西北侧，靠近场地出口。空箱区位于场地的东南侧。拆装箱作业区位于中转仓库的南侧和北侧。据官网消息，此前，上述功能区的分布情况顺利通过多次消防安全检查。此次爆炸中是否存在操作上的瑕疵，尚无官方通报。13日4时30分许，天津市环境空气质量gis发布平台实时监测数据显示，滨海新区5个监测点位的空气质量指数未见异常。首要污染物都是pm2.5，二氧化硫、氮氧化物、一氧化碳等指数都为一级优。据天津消防13日晨消息，爆炸后产生的粉尘没有扩散，对附近居民威胁极小。目前现场所有消防力量正在进入事发地，对火势发起总攻。经现场侦查，仍存在二次爆炸的可能。由于爆炸物为特殊物质，沙土掩埋为最佳灭火方式。同时，目前尚未得到信息证实危化品爆炸对事发地附近海域海水造成污染。据涉事天津东疆保税港区瑞海国际物流有限公司官网资料，该公司设有两间危品库，库一位于综合楼南侧，库二位于中转库房东侧。消防泵房和消防水池位于场地西侧，废水收集池位于危品库二的北侧。公司在北侧的吉运二路上分别设有两个宽度为20米的出入口，与内部场区道路形成的消防通道，方便通行、紧急疏散和救助。各建筑物四周具有环形消防通道，堆场设有主通道；重箱区和装箱区之间设有通道，并且在去年4月，刚刚接受了交港局安监处的检查。据涉事企业官网信息显示，自2013年起，该企业除制定了安全生产目标，进行了重大危险源火灾应急预案演练，安全月宣传工作外，还多次接受有关部门检查。13日上午11时许，天津爆炸事故现场浓烟滚滚，大火仍在燃烧，码头一片狼藉。在事故现场百米远停车场内的汽车，已变为“空壳”，附近树林中，很多被连根拔起。中国地震台网称，根据事故记录情况显示，第一次爆炸相当于3吨tnt炸药，第二次爆炸相当于21吨tnt。21吨的tnt能产生多大的威力？专家表示，国外有人做过试验，将1吨的tnt放置于黄土地面能炸37立方米的坑。另外，一个手榴弹的装药是50克左右，一公斤tnt相当于200个手榴弹同时爆炸。专家还表示，如果有坚硬的外壳包装，威力会大的多，据其研究，1吨tnt爆炸，方圆200米之内门窗都得严重损坏。爆炸现场视频显示，两次爆炸都在空气中形成了巨大的蘑菇云，疑似蒸汽云爆炸。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-16 07:13:21
ro:1439680401
uid:5777
text:午夜“猛鬼打更”吓蒙行路人 大庆网2015-08-15 14:05

  午夜偏僻路段，车灯突然照到草丛中，并排而立的三个“怪人”，惊得独自驾车女子瞬间失控，车子险些冲入深沟。“一想起当晚的情景，我的汗毛都立起来。”张女士心有余悸。竖立在路边的三个“鬼影”。    路遇“怪人”    8月8日22时许，因为第二天要参加婚礼，家住东风新村的张女士，打算到八百垧父母家取衣服。    为了节省时间，张女士选择走灯岗较少的创业大道。    就在她行驶至银河家园小区后侧银城路一路口时，令她至今难忘的一幕，惊得她差点冲入路边深沟。    因为此路段修路，需要借对向车道行驶，在转回原车道过程中，车的远光灯扫向路边庄稼地。突然，3个高于正常人许多的“怪人”撞入了张女士的视线。    由于距离远，“怪人”的面貌看不清，但他们着装非常怪异，一摇一摆舞动着衣袖，靠近公路，似乎要走过来。    险些“出事”    张女士打了一个激灵，汗毛直立。    她忘记了转动方向盘，直觉就是加速。    幸亏失控只在瞬间，等她意识到方向控制的时候，车的前轮已到了路边。    将车转入车道，前后瞭望，一辆车影都没有，更令张女士害怕。张女士马上踩下油门，也管不了此路段是否限速，唯一的想法就是快些离开。    行驶了一段距离后，张女士看到前面有亮着灯的店面了，才慢慢将车停靠在路边，趴在方向盘上，稳定了一下情绪。    本打算当晚返回东风新村的，可经历了这一遭，张女士可没胆再走夜路了。    第二天一大早，还是父亲将她送回。    祸起“稻草人”    送完张女士，张先生打算找一找，前一晚把女儿吓得够呛的三个“怪人”。    按照女儿的描述，张先生见到了三个“怪人”。    原来是立在庄稼地与路边荒草间的“稻草人”。    “不是看不清脸，是根本就没有脸。”张先生说。    其实，平时，张先生从这条路走得也不少，但如果不是女儿被吓到，他也没留意过。    当天，他再仔细一看，还真是挺吓人。尤其附近有些荒凉，天黑后，车辆都少，就更吓人了。    张先生到跟前发现，以往常见的“稻草人”，也就是简单地捆个人形，架高，为的就是吓唬鸟类。可这一处却很逼真，外形塑造得跟真人差不多，还穿了衣服、裤子，颜色搭配很怪异。    “别说是一个女孩子，就算是我这老司机，大晚上，被这3个东西突然一吓，都容易出事。”张先生说。    原为“看地”    8月12日，根据张先生所说的地点，记者在创业大道与银城路交叉口处，找到了3个“稻草人”。    它们的着装确实与众不同，有裤有裙，而且多种颜色搭配在一起。    “稻草人”胳膊上悬挂着塑料袋，也许张女士就是看到风吹动塑料袋，才会感觉它们在走动。在“稻草人”周围，种了向日葵、蔬菜，还种谷子。    一名路过的市民表示，3个“稻草人”立在这里有些时间了，可能是怕鸟偷吃成熟的谷子，让它们吓唬鸟的，没想到，吓没吓到鸟不知道，却把人给吓坏了。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-16 07:14:03
ro:1439680443
uid:5777
text:再见吧。下期见。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-16 07:14:44
ro:1439680484
