326998
PG:RC  1:1439769644
ctime:2015-8-17 07:37:03
title:这种肉吃了100%短命
text:肉食营养丰富，美味可口，种类多样，是餐桌上的常见客。中国人喜欢吃肉，可不能啥肉都吃!下文中这几种肉比砒霜还毒，医生已禁，吃货们止步啊! 鸡头--有害重金属我国有句民谚:十年鸡头胜砒霜。为何鸡越老，鸡头毒性就越大呢?医学专家分析，其原因是鸡在啄食中会吃进有害的重金属物。猪脖子里的肉疙瘩--易感染疾病食用时应去除猪脖子等处灰色、黄色或暗红色的肉疙瘩，即被称为肉枣的东西，因为这些地方含有很多病菌和病毒，若食用则易感染疾病。鸡脖、鸭脖--高胆固醇鸡脖鸭脖不要吃皮，也不要吃到气管。这里面都含有大量的高胆固醇，所以最好不要吃这些部位。禽尖翅--病菌仓库鸡、鸭、鹅等禽类的翅尖是淋巴腺体集中的地方，因淋巴腺中的巨噬细胞可吞食病菌和病毒，即使是致癌物质也能吞食，但不能分解，所以禽尖翅是个藏污纳垢的“仓库”。鱼"黑衣"--有害物质汇集层鱼体腹腔两侧有一层黑色膜衣，这层黑膜是鱼腹中各种有害物质的汇集层，是最腥臭、泥土味最浓的部位，含有大量的类脂质、溶菌酶等物质。羊悬筋--病变组织又称蹄白珠，一般为圆珠形、串粒状，是羊蹄内发生病变的一种组织。畜三腺--有害器官猪、牛、羊等动物体上的甲状腺、肾上腺、病变淋巴腺是三种'生理性有害器官'，内部含有大量激素，进入人体后，会扰乱人体的激素平衡，危害健康。


uname:神秘色彩
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:154
uid:19812
text:绝味鸭脖看来要告别舌尖了


un:多吃点
au:False
time:2015-8-17 08:00:44
ro:1439769644
