327045
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-17 10:13:18
title:14省份2015年企业工资指导线出炉 涨幅均无上调(图)
text:1

14省份2015年企业工资指导线。

　　中新网北京8月17日电  (记者 李金磊)近日，辽宁等多地公布了2015年企业工资指导线。据中新网记者不完全统计，截至8月16日，全国已有14个省(区、市)发布了2015年企业工资指导线。与去年相比，这些地区的工资指导线均无上调，涨幅持平或下降。

　　14省份公布2015年工资指导线

　　近日，辽宁省人社厅发布了2015年工资指导线，明确了企业货币工资增长上线为12%，基准线为8%，下线为3%。

　　企业工资指导线由基准线、上线(又称为预警线)和下线构成。它是政府根据当年经济发展调控目标，向企业发布的年度工资增长水平的建议，虽并不具有强制约束力，但可作为企业与职工开展工资集体协商以及企业自身合理确定工资增长水平的参考依据。

　　随着辽宁省工资指导线的出炉，据中新网记者不完全统计，截至8月16日，全国共有北京、天津、山东、山西、陕西、内蒙古、新疆、四川、福建、青海、上海、河南、河北、辽宁等14个省份公布了2015年企业工资指导线。

　　在这14个地区中，新疆、河南的基准线最高，为12%；在工资增长上线方面，天津、山西、山东、河北、河南均为18%，并列第一；而工资增长的下线，陕西最高，为5%。

　　工资指导线较去年均无上调

　　中新网记者梳理发现，与2014年相比，上述14个省份今年的企业工资指导线涨幅无一增长，均为持平或下调。

　　在基准线方面，除四川与2014年持平外，其余13个省份基准线均出现下降。其中，辽宁从去年的12%下调至今年的8%，降幅最大。

　　在上线方面，北京、上海与去年持平，河南、福建由去年的“不设上线”改为设定上线18%、15%，其余省份的上线均出现下调，其中，辽宁从去年的17%下调至12%，降幅最大。

　　在下线方面，四川、山东、山西、青海与去年持平，其余省份的下线均出现下调，辽宁、河北、新疆均下调了2个百分点，降幅最大。

　　“企业工资指导线的下调，一定程度上反映出当前经济增速放缓、企业用工成本上升和利润空间缩小的现状。”中国社科院人口与劳动经济所所长张车伟此前在接受中新网记者采访时表示，在当前经济下行压力加大、企业发展面临多重压力的情况下，应大力为企业减税减负，以增强企业涨工资的空间和动力。

　　相关阅读： 企业工资指导线公布   【算账】14省份2015年企业工资指导线出炉 你的工资能涨多少    什么是工资指导线？    企业工资指导线由基准线、上线(又称为预警线)和下线构成。据了解，工资指导线一般每年发布一次，和劳动力市场指导价位、企业人工成本一样，是政府根据当年经济发展调控目标，向企业发布的年度工资增长水平的建议。    算账：工资能涨多少钱？    以辽宁为例，月均工资最多有望涨近500元。今年7月，辽宁省人力资源和社会保障厅公布，2014年全省在岗职工平均工资49110元、月平均工资4092.50元。    如果按照上线12%来计算，全省企业在岗职工月均工资最多有望增加491.10元，年均工资最多有望增加5893.20元。    如果按照基准线8%计算，今年全省企业在岗职工月均工资有望增加327.4元，年均工资有望增加3928.80元。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
