327036
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-17 09:55:35
title:马云遭网友逼捐 网友：你那么多钱怎么不捐
text:天津爆炸事故的处置和Removeformat搜救工作仍在紧张进行中，根据人民网的最新消息，截至今天上午9时，已有112人遇难。
灾难发生后，不少组织和个人进行了捐款。慈善本是一种个人行为，但马云的微博也在这几天“炸了锅”，他与7月29日更新的微博评论遭到了网友“围攻”，纷纷质疑“为啥不捐”。
有网友表示，媒体刚刚报道了马云出手拿下了中国最贵、单价世界第二的香港白加道22号豪宅，斥资15亿港币（约合12.38亿人民币）。可到了国家有难的时候，却不见消息。
观察者网给出资料，2014年胡润慈善榜显示，马云以145亿元捐赠额成为“2014中国最慷慨的慈善家”，同时成为“2014大中华区最慷慨的慈善家”。胡润表示：“这是第一次中国首富同时成为中国首善。”
资料同时显示，马云一直热心公益事业，成立阿里巴巴基金会和马云公益基金会，并在汶川地震、玉树地震、雅安地震等灾难中多次捐款，帮助受灾地区。
不过，也有网友声援，捐了是情分，不捐是本分，谁家的钱也不是大风刮来的，况且我们都不敢断定人家真的没有捐，网友不应“道德绑架”。
www.tbplay777zhuce.com        tbplay777注册
www.bs366bsyl6.com        bs366百盛娱乐
www.88pt88kh.com        88pt88开户
www.qg777xiazai.com        钱柜777下载
www.bstlhj8186.com        贝斯特老虎机818
www.amlbyl88.com        澳门乐博娱乐


uname:sdkghdiaw
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:473263
