327170
PG:RC  1:1439811646
ctime:2015-8-17 19:23:32
title:教师坚守22年唤醒植物人妻子 医院多次通知病危
text:中新网乌鲁木齐8月17日电 (孙伟霞)没有地老天荒的誓言，有的只是对爱人的不离不弃和相濡以沫，8000多个日日夜夜，退休教师陈奉合用爱和坚守唤醒了植物人妻子，唤回了妻子对生命的希望，演绎了一段感人至深的爱情故事。　　7月21日，记者来到兵团四师73团场中学退休教师陈奉合的家中采访时，妻子张勤正坐在沙发上休息，陈奉合则乐呵呵地坐在一旁陪妻子聊天。可谁也不会想到，5年前，张勤还是一个没有知觉的植物人。　　从1988年5月26日这天起，陈奉合开始了长达22年照顾患病妻子的生活。当天，张勤因产后中风导致高烧不退，继而昏迷，送到兵团四师医院诊治后，医院多次下病危通知单，陈奉合始终不相信妻子会忍心抛下他离开这个世界。　　住院期间，张勤大小便失禁，陈奉合每次都不厌其烦地将其清洁干净。那段日子，是陈奉合最忙的时候，妻子昏迷不醒，儿子抽风也在医院抢救。医生建议：“医院已经尽力，再待在医院也不会有任何起色，你们还是回家吧。”“只要她还有一口气，就要继续治。”治好妻子的病成了陈奉合最大的心愿。抱着最后一丝希望，他将昏迷的妻子从兵团四师医院转到新疆医学院治疗，专家教授会诊4次，诊断结果为：中毒性脑病。医生开出最大剂量的退烧药，可用在张勤身上毫无反应，医院通知家属准备后事。　　为了给张勤筹钱治病，亲戚朋友能借的钱陈奉合都借遍了，可妻子依然没有任何起色。朋友劝他，天天守着个植物人把啥都耽误了，趁着年轻还能再找一个，陈奉合发火了，赶走了来人。　　在陈奉合的悉心照料下，张勤虽然身体不能动，说不出话，但对陈奉合的话语竟然有所反应了，这让陈奉合欣喜若狂。需要喝水或大小便时，陈奉合也基本能够掌握住时间，就像照顾婴儿一样，定时给妻子接大小便。　　患病期间，张勤连自己的母亲都不认识了，却认得丈夫陈奉合，也只有陈奉合明白她的想法。照顾妻子的辛苦，使陈奉合的体重从原来的70多公斤减到40公斤，整个人也像大病一场，可他却认为值。“我不能倒下，如果我倒了，妻子怎么办，谁来照顾她？”所有的苦和累，陈奉合都独自撑了下来。　　“你爱人可能这辈子就这样了。”面对医院给出的结论，陈奉合早有思想准备，“她病一辈子，我就照顾她一辈子。”长期卧床病人最担心的就是肌肉萎缩，陈奉合像伺候孩子一样，给张勤翻身、按摩、捶拍，为唤起妻子的记忆，还经常在她耳边说两人相恋时的那些美好往事。　　由于失去意识，张勤不会张嘴吞咽，根本没法进食，只能靠挂点滴维持生命，她的胳膊、手上全是针眼，最后连液体都打不进去了，人也越来越瘦。怎么办？陈奉合采取下胃管的办法，通过管子将流食送到胃里。坚持一周后，张勤的体重终于有所增加，脸色也好了许多。

　　“医院治不了，我只能靠自己慢慢给妻子治。”陈奉合坚信妻子能够重新站起来。他开始学习《本草纲目》、《脉经》、《神农百草经》等医学专著，希望能从医书里找到办法。当看到医书上记载着甘草熬水喝能解百毒，经常饮用有开胃健脾的功效时，陈奉合赶紧扛了把铁锹去山沟里挖了一大捆甘草，“以前用开水冲洗打流食用的注射器，现在每天用甘草水冲洗后，再将余下的甘草水也打进胃里，这样她身体里多少能接受一些。”　　坚持了两年后的一天，张勤突然伸手将插在鼻孔里的胃管拔掉。陈奉合喜出望外，赶紧做了鸡蛋羹，一勺一勺地喂到妻子的嘴里。　　记者注意到，当陈奉合说到这些往事时，不善言谈的张勤悄悄地抹起了泪：“老陈为我付出得太多了……”陈奉合看到妻子抹泪赶紧安慰：“你看咱俩现在生活得多好呀，更好的日子还在后面呢！”　　22年，8000多个日日夜夜，面对植物人妻子，陈奉合没有逃避和放弃，选择的是沉甸甸的责任和义无反顾的坚守，创造了令医学界也无法解释的奇迹。(完)


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
uid:139621
text:


un:pzxpy
au:False
time:2015-8-17 19:29:06
ro:1439810946
uid:202496
text:谢谢欣赏支持


un:兰山不锈钢加工
au:True
time:2015-8-17 19:40:46
ro:1439811646
