327177
PG:RC  1:1439899113
ctime:2015-8-17 19:38:11
title:七旬大爷夜斗窃贼被顶行10余米身亡
text:　8月13日凌晨3点多，眉山市东坡区崇仁镇清水村四组何光安、何明清父子帮邻居拦截两名窃贼，追赶打斗中，74岁的何光安被窃贼驾驶的摩托车所撞，但他并未撒手，而是死死抱住骑着摩托车准备逃离的窃贼，被拖行10余米后倒地重伤，后抢救无效死亡。　　昨日，眉山市公安局东坡区公安分局介绍，两名犯罪嫌疑人均已被抓获，案件正在侦查中。　　46岁的何明清介绍，13日凌晨3点多，听到邻居何俊华在高声呼喊“快抓贼”，他和父亲何光安当即追了出去。刚到大路上，看到一辆摩托车从身边冲了过去，后面是快步赶来的何俊华。借着摩托车的灯光，何明清看到父亲拿着一把长扫帚，站在了摩托车前方20米的路上。　　“他拿起长扫帚准备把摩托车上的两人击落。”何明清和何俊华看到，一击不中后，摩托车撞上了何光安。“他死死抱着骑摩托车的那个人，摩托车顶着他骑行了10余米远，倒了下来。”　　何明清和何俊华追上去，骑摩托车上的男子正忙着挣脱何光安，和同伴准备逃走，何明清立即和两人厮打在一起。

　　独斗两名窃贼10余分钟后，何明清体力渐不支，此时，他看见父亲躺在路上一动不动，不知道从哪儿来了力气，死死压住之前被父亲抱住的骑车男子，和赶来的其他村民将该男子制服，但车上另一名男子趁机逃脱。何光安随即被送往医院，8月14日凌晨，何光安经抢救无效去世。　　“当时被摩托车撞了，头部触地，多根肋骨断了。”说起父亲的伤势，何明清哭着说，“我当时就想把‘贼娃子’抓到，没有想到保护爸爸，我对不起爸爸。”魏春明 成都商报记者 蒋麟　　最新进展　　两窃贼已被抓获归案 将为老人申报见义勇为　　眉山市公安局东坡警方向成都商报记者证实两名男子确系偷鸡贼，事发后一人被村民抓获，一人逃走，何光安重伤救治无效死亡，目前两人已被抓获归案。　　何光安去世后，东坡区崇仁镇党委、政府等向其家人表示了慰问。崇仁镇党委副书记肖银清表示，等警方侦查完后，将为何光安老人申报见义勇为。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
uid:406740
text:向老人致敬


un:自我超越
au:False
time:2015-8-18 18:50:50
ro:1439895050
uid:202496
quote:自我超越 发表于 2015-8-18 18:50
向老人致敬
time:2015-8-18 19:58:33
un:兰山不锈钢加工
au:True
text:


ro:1439899113
