327174
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-17 19:34:08
title:高中新生嫌军训太累报警：累得不行他还让我练
text:　　新学期开学前夕，南京不少高、初中生迎来为期一周不等的军训。近日，南京六合一高中新生军训嫌累居然报警求助，这一入学“规定动作”，同样也引来家长和学 校不同反应。不少家长认为，一些学校动真格，让孩子拉练式长跑，在烈日下站队形暴晒一两节课，这样的军训孩子吃不消，没有必要；但一些教育界人士认为，军训是锻炼身体素质、磨炼意志品质的大好机会，如果“和风细雨”，就变成了走过场，失去了意义。　　新学期开学前夕，南京不少高、初中生迎来为期一周不等的军训。近日，南京六合一高中新生军训嫌累居然报警求助，这一入学“规定动作”，同样也引来家 长和学校不同反应。不少家长认为，一些学校动真格，让孩子拉练式长跑，在烈日下站队形暴晒一两节课，这样的军训孩子吃不消，没有必要；但一些教育界人士认 为，军训是锻炼身体素质、磨炼意志品质的大好机会，如果“和风细雨”，就变成了走过场，失去了意义。　　【求助】 “我累得不行了，他还要我训练”　　学生军训忍受不了体能训练的强度竟然报警求助，这是近日发生在南京六合区瓜埠高中军训基地的蹊跷事情，让军训教官哭笑不得！　　前天，南京六合公安分局瓜埠派出所接警称：瓜埠高中军训基地教官体罚学生。瓜埠派出所民警到达现场后，在培训学校门口打电话给报警人，刚开始报警人不接电话，在打了几个电话之后，报警人才接电话，民警根据电话里面的声音判断，应该是该培训基地的学生。民警在电话内询问情况，报警人称：“培训基地的教官加大培训量，我已经累得不行了，他还要我训练。”当民警询问报警人的姓名的时候，报警人直接拒绝告知民警，并且还说，“这个不能讲，我要保留我隐私的权利。”然后电话就挂断了，当民警再打过去的时候，直接就不接电话了。　　民警将此事与培训学校的领导进行了沟通反馈，据学校领导称目前在训的是今年即将入学高中的新生，学校的培训任务都是根据教育局的大纲来实施的， 不会胡乱增加培训量的，更不会体罚学生，近日天气炎热对学生体能和适应能力确实是个考验，对于该学生通过报警的形式反映诉求着实让人哭笑不得。校长反映， 现在的学生大多缺乏坚强的毅力，需要积极引导。学校会在以后的军训中进一步优化训练计划，同时也要同步提升学生对军训认识的思想教育。　　【探访】　　军训现场高中生比小学生还娇气　　昨天上午，记者来到南京江北某部队军训基地。这里正在进行高中年龄段军训。整个训练场上高中新生被分成了几个方阵，分别由教官组织军训。上午 11点，太阳还有些晒，有些怕晒的女生还套了个长袖的衣服。突然一位老师扶着一个女生来到训练场旁边，“快快快，这个女学生要晕倒了。”记者看到，女孩的 脸有些苍白，老师扶着她到一边的凳子上坐下。医生连忙走过去，问起她的情况。　　教官见此情况忙一声“解散”命令，顿时学生们跑到树荫下去喝水，可是绝大多数都是喝的各种饮料。教官无奈地介绍，其实部队有纯净水提供，但可能 是这些孩子喝不惯纯净水，都爱喝饮料，刚开始是喝从家带来的，喝光了就去商店买。还有一些学生放着好好的饭菜不吃，就靠买零食充饥，“刚才这位要晕倒的学 生就是有饭菜不吃，靠买零食充饥的”。　　站军姿、练队列，齐步走、正步走，一遍一遍地重复，甚至还要拉练式长跑一两节课，的确很累，虽然昨天最高气温不足30摄氏度，但记者看到这些军 训的孩子一个个都汗湿了衣服。说到能吃苦的“指数”，教官直言，指数最低的反而是年龄最大的高中生，连小学生也不如，他们表现得娇气，“前一阵子，我们训 练的是小学生，大多孩子不叫苦、不嫌累，小学生虽然注意力不容易集中，学会一个动作往往花的时间很长，但态度很认真，也肯服从命令。”一位军训教官说。　　【家长】　　高中生军训有必要较真吗　　昨日上午，在南京江北某部队军训基地，军训开始后就有不少学生家长也在现场等着，想看看孩子军训的情况。问起对于军训的看法，家长们大都表示支持,但也有一些心疼孩子的家长认为，高中生军训有必要较真吗。

　　家长孙女士说，高一新生军训时间一般是8月中下旬，正值高温酷暑，在户外长时间活动，并不是明智之举，还会引起学生晕倒危险。“仅仅锻炼一周就 能提高身体素质、磨炼意志了吗？”还有家长提出，意志品质的锻炼是一个长久过程，短时间的军训未必有成效，期望孩子通过几天队列训练面貌焕然一新是不切实际的。有的孩子即使在军训过程中表现很好，但一回到家，艰苦环境不存在了，孩子就会“打回原形”。　　【老师】　　军训是锻炼身体磨炼意志的好机会　　在军训现场，一位负责训练的张老师对少数学生家长的想法指出，锻炼孩子的意志，需要从平时抓起，日积月累，才能有所成效，军训是锻炼身体素质、 磨炼意志品质的大好机会。“军训是难得的吃苦锻炼良机，可以提高孩子的抗挫能力、吃苦耐劳精神，从小锻炼意志品质。反观我们的孩子，一些独生子女是长在温 室里的花朵，长期缺乏吃苦锻炼，结果是体质整体下降让人担忧，心理素质脆弱令人焦虑。如果仅仅因为军训让孩子们多流一些汗、多受一些苦，就改变形式或者取 消，对孩子来说，是少了一次难得的锻炼好机会。”张老师说，军训是锻炼身体素质、磨炼意志品质的大好机会，如果“和风细雨”，就变成了走过场，失去了意义。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
