327179
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-17 19:39:38
title:保安阻止外来车进小区被打 百余业主捐8400余元
text:小区业主代表拿着捐款看望被打保安 新文化记者 吴廷 摄
　　新文化讯（记者 迟久阳） “我们小区的保安为了不让外来车辆进入小区，结果被打住院了。”昨日，长春市复地哥德堡森林小区业主刘女士说，这件事让小区很多业主非常气愤，目前已有160余名业主自发为两位受伤的保安捐款8400余元。　　保安阻止外来车进小区被打　　昨日上午，小区6名业主代表在小区物业经理的陪同下，来到中日联谊医院住院部，将小区160余名业主自发捐的8400余元钱，送到正在入院治疗的保安宋庆军手中。　　说起受伤经过，保安宋庆军说，他们复地哥德堡森林小区有车的业主特别多，车位非常紧张。再就是，小区的管理严格，不允许外来车辆进入。15日下午3点多 钟，他和另外一位保安在小区大门区域站岗，这时，一辆捷达轿车向小区驶来，按程序，他将车拦下，向司机敬礼后，又问车上的司机有没有小区的通行证或感应 卡，否则不能进小区。

　　宋庆军说，因为车上司机证明不了自己是小区业主，所以，他只能阻止该车进入小区，让司机不要挡路靠边停。让他没想到的是，这位司机竟然直接开车将站在旁边的保安张子龙撞倒，然后，开车的男司机和坐在副驾驶上的一名男子下车就开始打他。　　“当时就感觉他们拿着什么东西打到我的头部，然后，就感到很迷糊倒下了。”宋庆军说，后来，小区物业其他的工作人员赶到现场，并报了警。　　为啥发生冲突还在调查中　　新文化记者试图与打人的两名男子联系，但并未联系上。　　小区物业管理人员薛先生说，民警赶到现场后，立即将两名打人男子带走了，两名受伤的保安也被送到了医院治疗。　　“从小区的监控录像能看到这两名男子确实打了保安，打了大约两三分钟，把保安宋庆军的脸部都打出了血。”薛先生说，目前，他们判断这两名打人的男子不是 小区的业主，昨日，听辖区派出所民警介绍，这两名男子为啥与保安发生冲突正在调查中，目前不能透露这两名男子的联系方式。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
