327173
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-17 19:33:08
title:64岁奶奶为给孙子治病日挑万斤水泥(图)
text:64岁吴幼文 一天挑水泥9小时
这担水泥，约有120来斤重 (四分钟挑一担)
台风雨中，奶奶似“铁汉子” 继续劳作
奶奶的一切动力——为白血病孙子赚钱
台风天，没有零工打的爷爷心情郁闷
爷爷修锄头，不打零工就下地干活
　　本网讯 前两天是台风天，时常下雨，诸暨次坞镇吴高坞村的田埂小路全是泥泞，异常溜滑的地上，一担一担的水泥(约120斤)，被身材矮小的64岁村民吴幼文奶奶，一趟又一趟地来回挑起.....　　从早上7点到傍晚5点，吴奶奶一天挑担9小时(重量万斤)，一天的工资就有110元钱。　　“不累!这样干活，我高兴!”满脚沾泥巴，满脸被嗮黑，个子不足1米60的吴幼文笑了，她说自己喜欢干重活，只要它能多赚钱。　　吴幼文这么拼命，像村里男人一样卖力劳动，那是她心里抑着一团火，两年来，这团火总炙烤着她的心，让她夜夜不能安睡，却又浑身带劲地去努力——一切，是为了远在河北治白血病的15岁独孙，曾被村里老少赞为“小马工程师”的初中生马聪杰。　　马聪杰——是爷爷奶奶的骄傲。 “小马工程师”这个称号不是白来的，天资过人的孙子“小马”在七岁时，就会鼓捣电器，为村民们修电视机，前年还以优异的成绩考上海亮诸暨私立高级中学的“北大实验班”。去年夏天，当得知患上白血病的”小马工程师”急缺移植治疗的钱，第一位送上2000元钱的村民，就是当年“小马”为他们修好电视机的人家。　　“原以为前年10月份患病的孙子去北京做了移植，白血病就会好!今年能回诸暨上学，可移植后，孙子的病未痊愈，还得治疗。连续的住院与治疗，逼得儿子与媳妇通过利息贷款及亲友借助又花费了73万元.....”外表坚强的吴幼文很是无奈，近两年来，她与爷爷几乎日日不停、拼命地劳动，可赚来的苦力钱，给孙子治病总是杯水车薪。　　“所有好心人的帮助，我都记得，我再说声谢谢大家。”去年夏天，吴幼文与老伴，每天辛劳打工赚钱救孙的事，感动了很多人——　　看到头发斑白的65岁爷爷在工厂车间，憋红着脸抬重物，64岁的吴幼文奶奶在酷暑的葡萄架下，一边拭泪一边剪着葡萄.....好多爱心人士都难过不已，大家上门的上门，汇款的汇款，都希望帮这对老人减点压力，让他们的爱孙早日有钱去移植去救治。　　去年的夏末与秋初，诸暨、绍兴市区的爱心人士及学生、杭州的诸暨老乡，全国各地网友、诸暨次坞镇各中小学、海亮诸暨私立高级中学联手捐出善款50万余元，只愿成绩优异，聪颖过人的“小马工程师”能早日做好移植，争取康复。那时的吴奶奶与爷爷，心情也从日夜忧伤转化为感恩满怀的欣喜.....
　　一年，很快过去了。移植后的马聪杰的身体一直需要治疗，手术后的肺部感染、持续不少时间的血尿让这段时期的他，每日要花费2000多元。今年2月份，他在移植舱的23天，就花了38万元。这“烧钱”的节奏，几乎把吴幼文的儿子与儿媳逼疯了，去年的爱心款早用完，日前，花利息借贷与亲友借的73万元也用完。如今，15岁“小马”的个子高了，苍白的脸色转红，治疗真的停不下来.....　　吴幼文没有更好的办法，离开原先打工的葡萄园，另求重活的她，只求多赚一点苦力钱。她没想到，一年过后，自己肩上的担子更沉甸了，老伴因为年迈及打工的企业车间人满为患，于去年年底被工厂辞退，也走上打零工之路，可钱多活重的事，不是天天都召唤着他们。　　这些天，吴幼文能干上挑水泥的活，还是村里照顾的，因为“五水共治”，吴高坞村要造个水泥污水池，这位渴盼干重活的老奶奶才有机会挑起重担....　　这条沉重之路，到啥时为止?吴幼文也不知道。干活干成“铁汉子”的她说，不管如何，自己与爷爷都会坚持劳动、拼命赚钱。孙子在，他们的努力就不会停下来——


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
