327241
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-18 08:25:20
title:八年穿越牛熊市，谁才是赢家？
text:  炒股已经八年时间，从当年的菜比连做空什么意思都不懂到现在还能看出点大盘的走势，也算是血与泪的教训啊。想着当年网络还没那么兴起，微博似乎刚出来？微信是肯定没有的。我还经常在上班的时候买一份报纸看看股市。也就是从那个时候，华夏时报从都市报改成了金融报，那时候水皮才当上总编辑，也是意气风发。水皮自己也是好几次精准预测股市的波动，名声大噪，好多人都说他是股神。
    当然时代进步，现在新媒体火力全开，传统媒体受到的冲击太多。我也开始微信微博看股市了，也关注了很多金融专家，包括水皮。路过报刊亭的时候想想以前买报纸的时候，还觉得有些怀念。
水皮说世上没有夕阳的产业，只有失败的企业。无论是牛市熊市都在做好自己的“市”，有时候感觉水皮在媒体人里面算得上金融专家，在金融专家里面又是最懂得大众心理的，说得话总是有种莫名的感觉，直击人心。一开始只是听听他讲股市，后来发现他也讲很多，政府政策理财收益社会文化，听听久了发现，原来很多事也就那么回事，心态是最重要的，心态好，都是赢家。最近华夏改版八周年了，他又说了一句，在这个时代，剩者为王。无论如何，能在股市上坚守下来的守望者，最后都是能成为胜利者。
 守望者，哈哈哈，挺好的。


uname:快活谷
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:444373
