327299
PG:RC  1:1439876986
ctime:2015-8-18 12:55:34
title:【原创】不能给道路交通安全留口子
text:    中国人特别喜欢钻空子，没有空子也要创造出空子，并引以为荣。     比如，公布了一部法律，中国人不是想着如何行使权利、履行义务，不是想着如何去遵守，而是想着如果怎么去规避责任追究和逃避处罚。     所以，中国的法律、法规、制度要尽量不留口子或者少留口子，尽量少些“原则上”“可以”等等模棱两可的规定，防止口子越钻越多、越钻越大，最后发展到不可收拾的地步。     以道路交通为例。按照规定，机动车、非机动车应当严格按照道路指示线行驶，各行其道，不能越雷池一步，这样才能保证道路交通秩序和安全。     但是迫于交通堵塞的压力，道路管理部门一再为道路交通安全放口子。比如，有的道路标明右转时可以在“保证安全的前提下借道右转”。这可不得了了，那些原本就不受规矩的、喜欢钻空子占便宜的机动车驾驶员肆意占用人行道，而且在不安全的情况下频频右转，严重扰乱了交通秩序、危害了群众的生命财产安全。     更为蹊跷的是，现在道路越修越宽，但是非机动车道越来越窄。有的甚至就没有留出非机动车道，让非机动车在茫茫车流中无所适从。     交通安全主要在路上，路上的规定应当严格依法进行。首先，应当明确机动车、非机动车道，让路上的人知道该走哪条道。特别是应当给非机动车道留出足够的行车空间，确保路上这些弱者的安全。绝对不能以交通压力为由压缩非机动车道的空间。其次，应当教育引导路上的人严格“各行其道”，是机动车的就是机动车的，是非机动车的就是非机动车的，绝对不能搞变通、留口子。     留一分口子，或许交通秩序就会乱十分，人们的生命财产就会危险十分。     留一分口子，或许法律的权威性和强制性就会弱十分。


uname:dangfangmu
sec:关注临沂
ro:0
uid:235230
uid:192031
text:的确如此


un:沂河愚翁
au:False
time:2015-8-18 13:49:46
ro:1439876986
