327269
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-18 10:03:17
title:清浅时光，用心守候
text:　　佛曰：一花一世界，一树一菩提。
　　生命，安然寂静或轰轰烈烈，风过处，总有暗香盈袖。谁的清浅醉了谁的时光?谁的守候润了谁的眼?行走于季节的边缘，只想以一袭温婉，用心守候。
　　我用心守候一份灵动。撷不老的文字，呢喃心灵的呓语，在杏花春雨与雪花翩舞间，享受精神的芬芳，让细腻的情感绽放婀娜的花，把悄然的真情静静咏叹。弹指间，花开花谢;落笔处，云卷云舒，不求名垂青史，只求回眸处，浅笑如初。
　　我用心守候一份爱情。茫茫人海，总有一个人千载不变地等着我，那是我十三亿分之一的缘。佛说：前世的五百次回眸，才换来今生的一次擦肩。那么，有谁知，这一世的缘，是经过多少次深情的回眸?牵手了，就会付出所有，哪怕海枯石烂。红尘深处，愿得一人心，白首不相离!
　　我用心守候一份快乐。烦恼时，听一听鸟儿呢喃，嗅一嗅花儿芬芳，不为过去的失败而沮丧，不为失去的恋情而颓废。因为我深知，所有逝去的，终将成为历史，未来还有太多的精彩，给自己一个笑脸，去过洒脱的人生，让梦儿随心随意飞……
　　我用心守候一份美丽。让美丽的容颜灿烂阳光的心情，让青春绽放无悔的风采，不在乎别人说什么，只求做最真的自己。痛了，就哭，美容+倾诉;开心了，就笑，开心快乐最重要。追求着、充实着，平静而深邃，娴静而优雅，乐观而豁达，向世界宣布：我们是美丽的精灵，我们是行走于时光之上的快乐天使!
　　我用心守候一份幸福。把所有的亲情、友情暖暖地装在心中，虽然生活中难免会有曲折和艰辛，虽然人生时时会品味苦辣酸甜，但没有黑夜，哪有白昼?不经历风雨，怎能见彩虹?“良田万顷，日食一升;广厦千间，夜眠七尺”，知足着，就会开心，盈一眸淡然，幸福就会像花儿一样芬芳。
　　我用心守候日升日落。清晨，面向太阳，笑靥如花，对自己说：新的一天又开始了，要信心百倍地活。生命苦短，但要让快乐的心情绵长，奔跑着，用奋斗去探索前方的景致;守候着，永远执着那份不悔的信念。春花夏雨，秋风冬雪，何尝不是一种生命的历练?
　　红尘深处，岁月静好，流年无痕，惟愿，能够以一袭安然的守候，在斑斓里放歌，且让笑颜暖暖!……
　　推荐：女性牛皮癣http://www.hnyxbyy.com/nxnpx/


uname:不良年下人
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:475370
