327214
PG:RC  1:1439863949
ctime:2015-8-18 06:27:06
title:今日视点，第527期
text:撬盗高速路防护铝板当废品卖广州日报 2015-08-18 05:56

11块铝板价值约4000余元 男子被拘广州日报讯 （记者童丹 通讯员周锋）“一块造价要400元左右的高速公路防护铝板，盗来后竟以几十元钱的价格当废品卖”！一拾荒男子自以为寻到来钱的“门路”，多次窜至龙岗北通道撬盗公路边防护绿化花草的铝板。日前，当其再次作案时，被闻警赶到的民警逮个正着，查缴被盗价值约4000余元的11块铝板。8月16日凌晨2时许，龙岗公安分局新生派出所接群众报警称，其路过龙岗街道北通道新生路段时，发现有1名男子在桥上拆东西。接报后，新生派出所立即指令路面巡逻民警和队员赶到现场，发现一男子正挥着镐头，在撬开安装在公路右侧防护水泥墩上用来防护绿化花草的铝板，旁边还放着已撬下的一堆铝板。民警当即喝令男子停手，男子见状，赶忙扔掉手中的镐头，转身就想逃走。民警随后组织队员围追，将跑出不远的男子抓获，现场清点被撬盗的铝板有11块。涉案价值4000余元。经审，涉嫌盗窃的男子李某对其盗窃安装在公路防护水泥墩上用来防护绿化花草的铝板的犯罪事实供认不讳。民警介绍，嫌疑人李某是一名拾荒者，平时四处捡废品变卖换钱，看到北通道公路防护水泥墩上用来防护绿化花草的铝板时，开始试着撬了几块变卖，没想到一块竟能卖出几十元。于是，李某觉得比到处捡废品来钱快，便趁凌晨时分路上无人时，再次窜至北通道撬盗作案，没想到却落入法网。据了解，每块铝板造价要近400元，而李某撬盗卖到废品站的价格仅几十元。目前，犯罪嫌疑人李某已被刑事拘留，案件正在进一步审理之中。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:大妈跳广场舞骨折 花费1万多该向谁讨说法长江日报 2015-08-17 07:55:01
本报讯（记者耿珊珊 通讯员王庆）7月初，家住王家湾的陈大妈在一地铁口跳广场舞，不慎和旁边李阿姨相撞，摔成骨折，光住院就花了1万多。陈大妈出院后，家人非要找李阿姨讨说法，想让她赔偿损失。昨日，情急之下，李阿姨求助长江日报公益律师团，想问问舞伴摔伤，自己到底要不要赔偿。李阿姨介绍小区附近有三个跳广场舞的小分队，她每天早上七点、晚上八点都会和姐妹们在地铁口附近跳广场舞。7月初一天晚上，跳了不到半个小时，她右边的陈大妈在向右转身动作时，一个趔趄没站稳绊到她脚上摔倒了，当场不能走路就送进了医院。随后，被确认小腿骨折，并住院治疗。本来一起跳舞休闲，没想到惹祸上身，现在陈大妈家人一口咬定陈大妈是被李阿姨绊倒，坚持要她赔偿，李阿姨觉得实在委屈。她说，地铁口地面本身就有一定坡度，跳舞时需要很小心，陈大妈已68岁，才学跳舞2个月，姿势本来就不标准，“她转身没站稳绊倒在我的脚上，为什么要我来赔？”本报公益律师、湖北尊而光律师事务所的丁嫣律师表示，仅凭陈大妈绊到在李阿姨的脚上倒地骨折，不能确定双方过错。《侵权责任法》第十六条规定：侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。丁律师建议陈大妈让相关部门调出附近摄像头，看清具体情况，再根据双方过错大小承担相应责任。丁律师说，老年人可以购买老年意外险，即使跳广场舞受伤也可以获赔。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-18 06:27:32
ro:1439850452
uid:5777
text:关于#天津港爆炸事故#，这21个消息都是谣言！ RockLiu2015-08-17 08:26

人民日报【关于#天津港爆炸事故#，这21个消息都是谣言！】天津爆炸事故还在紧张救援中，部分谣言却甚嚣尘上。“方圆两公里内人员全部撤离”，“事故死亡1300人”，“700吨氰化钠泄漏毒死全中国人”…事故发生以来已被证伪的21条谣言及其真相↓↓灾难面前，不传谣不造谣也是对逝者的最大尊重。扩散周知！


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-18 06:28:00
ro:1439850480
uid:5777
text:大树砸中电瓶车 骑车妇女脑震荡华西都市报 2015-08-18 05:23

九里堤中路，大树砸中汽车。8月17日，成都风雨交加，一环路南一段的一棵行道树突然倾倒，砸中一名骑电瓶车的中年妇女，致其面部多处骨折，目前正住院治疗。九里堤中路、大石西路……当天，成都多处发生大树倾倒，多辆汽车被砸坏，部分路段一度交通受阻。17日上午9点过，记者在成都市一环路南一段看到，一棵近10米高的行道树倒在一环路内侧车道上，3名园林工人正在锯树，车辆都小心绕着走。在不远处，一辆电瓶车的雨棚已经变了形，上面还带有血迹。目击者刘女士说，这就是被树砸倒的电瓶车。“早上8点40分，雨下得很大、风也吹得很厉害，那棵树突然就倒了。”刘女士说，大树倒下的瞬间，一辆电瓶车正好驶过，骑车妇女被树枝刮倒，倒地后鼻子血流不止。刘女士赶紧拨打了120，几名路人又把女司机扶到街边，附近药店老板也拿来纱布为妇女止血。不久，中年妇女被120带走送医。上午10点，记者在成都市第七人民医院见到伤者杨丽（化名），由于面部多处骨折和脑震荡，躺在病床上输液的杨丽仍不时呕吐。“我都不晓得是咋回事！”杨丽告诉记者，她今年51岁，家住建设路，在红牌楼附近上班，没想到上班路上遭此横祸。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-18 06:28:39
ro:1439850519
uid:5777
text:离婚那些事：分居两年就“自动离婚”吗？丨尤扬视角2015-08-17 [url=]尤扬律师事务所[/url]

导读经常会有人这样问律师，“分居多久可以自动离婚？”、“分居多久可以自动解除婚姻关系？”、“分居两年可以单方面离婚吗？”。
小编想说：离婚哪有你想的那么简单啊！首先，没有“自动离婚”这一说。其次，怎样才算是分居？、分居两年就一定会判离婚吗？
带着这些疑问，尤扬律师事务所刘海江律师为你解读“分居那些事”。
文 / 刘海江尤扬律师事务所律师

[size=1em]视角1.不存在“自动离婚”的说法我国法律规定和现实说法中没有所谓“自动离婚”的规定，分居两年即可“自动离婚”是一个误解。根据我国[size=1em]《婚姻法》的规定，离婚只有协议离婚和诉讼离婚两种途径：[size=1em]【协议离婚】[size=1em]婚姻法第31条规定，男女双方自愿离婚的，准予离婚。双方必须到婚姻登记机关申请离婚。婚姻登记机关查明双方确实是自愿并对子女和财产问题已有适当处理时，准予离婚，发给离婚证。[size=1em]协议离婚[size=1em]简易便捷，并且易于当事人自觉遵守和履行离婚协议。比如谢霆锋和张柏芝的离婚就是协议离婚，即没有去法院通过诉讼的程序来离婚。[size=1em]【诉讼离婚】[size=1em]夫妻双方就是否离婚等问题无法达成一致的意见，一方向人民法院提起诉讼，人民法院经过审理后，认为夫妻感情确已破裂且调解无效，判决解除婚姻关系的一种离婚制度。【综上】由此可以看来，根据我国法律规定，无论夫妻分居多久，都不能自动离婚。
[size=1em]视角2.对“因感情不和分居满两年”应怎样理解？婚姻法第32条 ：“...有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：...（四）因感情不和分居满二年的...”应当对该条进行这样理解：【必须是因感情不和导致分居】如果是工作、学习、出国或其他非感情不和的原因导致分居两年的，则不属于该条规定的情形。[size=1em]【分居期间满二年且确无和好可能】[size=1em]根据最高院《关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》，判断夫妻感情是否确已破裂应当根据个案综合判定，即从婚姻基础、婚后感情、离婚原因、夫妻关系的现状和有无和好的可能等方面综合分析。【不履行夫妻间义务为基本标志】“夫妻感情不和”是一种主观心理活动，而认定感情不和往往是通过基本外在的体现来认定，即不履行夫妻间的基本义务。[size=1em]视角3.分居满两年就一定判离婚吗？[size=1em]即便是夫妻分居满两年，一方起诉至法院要求离婚。法官们也要综合考虑分居原因、是否持续、感情是否确已破裂等情形来综合判定是否离婚。[size=1em]对此，有以下几种情形：
（1）夫妻分居已满二年，但未造成夫妻感情确已破裂或经调解尚有和好可能的，则不能认为已具备准予离婚的条件。　
（2）夫妻分居与否、分居是否满二年，都不是当事人诉请离婚的必要条件。如果夫妻感情确已破裂，调解无效的，虽无分居事实或分居未满二年，也应依法准予离婚。（3）另根据最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》第7条之规定，经人民法院判决不准离婚后又分居满1年，互不履行夫妻义务的亦可依法判决准予离婚。[size=1em]视角4.如何证明夫妻已分居？“夫妻分居满两年”须有证据证明，一般情况下主张已经分居的一方应搜集、提供这些证据[size=1em]：1.一方在外居住的房屋租赁合同;[size=1em]2.双方签订的夫妻分居书面协议，一定是要书面的，口头协议必须对方承认; 　　3.一方向另一方发出的书面分居文书，最好是用快件性质邮寄，在备注栏里注明“分居”，并且保留邮寄凭证，从邮寄之日起到提起离婚期间属于夫妻分居时间;4.双方来往的书信、电子邮件等能证明双方感情不和分居的事实;[size=1em]5.人证也可以，比如双方都认识的朋友或者亲戚，不过因为证人往往和为其作证的一方有利害关系及分居是夫妻“私事”，所以单独的证人证言很难被法院采信，要辅佐以其他的证据。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-18 06:29:34
ro:1439850574
uid:5777
text:天津港爆炸事故预估赔付额超50亿2015-08-18 01:30 第一财经日报
杨芮天津港爆炸事故牵动人心，事故涉及的车险、企财险、家财险、意外健康险、责任险、货运险等六大类险种，已经出现在保险行业的统计名录上，预付赔款也处于正在进行时。中央财经大学保险学院院长郝演苏表示，此次爆炸事故中财产规模最大，赔付金额预计在50亿至100亿元人民币左右，由原保险公司承担，再保险公司补充。“这个数额的估算是以仓储物资为基准，但是一般财产的实际损失都会大于保险赔付额。”他进一步告诉《第一财经日报》。赔付金额或创保险史上新高有保险业内人士表示：“此次赔付额或超过此前保险史上的海力士火灾案。”资料显示，发生于2013年9月4日的韩国SK海力士无锡工厂大火事故在扣除免赔后最终赔付额为9亿美元，当时有13家大型保险公司都为这起火灾承担赔付。不过，此次天津港爆炸事故和海力士案有所区别，多位业内人士一致认为：“这次事故如确认涉事企业及车辆等有承保，对于保险行业的影响将较大。”不过，也有大型财险公司人士告诉《第一财经日报》：“涉及事故的险种大多会有再保和分保，整体损失额目前还难以估算。”本报记者初步统计，目前财产险报案已超千例，赔付金额超过3000万元。上述大型财险公司人士分析：“由于目前部分受损区域进行封闭，整体事故损失还不清楚，要等核赔等工作完成之后才能估算赔付额，具体损失尚无法估计。”目前，多家保险公司已开通绿色理赔通道，并开展财产险赔付以及寿险排查工作。据记者粗略统计，截至发稿前，仅平安、阳光、太保三家保险公司财产险报案已经接近千例。阳光保险相关负责人表示：“本次报损的财产险是广义财产险，已报案的险种现有企业财产险，公众责任险、雇主责任险、货运险、家财险。在企财险下面还有细分，主要是保障范围大小问题，不过都承保火灾爆炸风险。”据了解，此次爆炸损失绝大部分来自于财产损失。其中商业车险中的“车损险”可以为私家车损失提供赔偿，一般情况下，保险公司会按照车辆实际使用的年限等条件进行车辆实际价值的赔偿。另外值得关注的是，此次爆炸事故中，天津雷诺汽车仓储场大量汽车被烧毁。有消息称，天津滨海新区目前确定的受损标的还包括多个仓库，其中大地财险承保一个库，损失约17亿元，苏黎世保险公司承保一个库，估损22亿元。对此，苏黎世保险相关负责人并未有详细数据披露，其最新数据显示，“苏黎世中国”向天津港爆炸事故客户预付首笔赔款35万元。大地财险方面也尚未有公开消息回复。不过，据一位业内人士分析：“具体数字不清楚，但是苏黎世保险主要承保物流保险、大地财险主要承保车险，可能涉及损失比较大。但是这也要取决于企业是否投保相关风险以及投保额度。”保监会办公厅8月14日亦下发了关于做好天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故保险业应急处置工作的紧急通知，要求各保险公司应设立专门的理赔绿色通道，简化理赔流程和办理手续，缩短理赔处理时间。在财产保险方面，要重点排查企业财产保险、货运保险、责任保险等险种。公众责任险缺失值得关注的是，针对涉事企业瑞海国际方面的承保方一直未露面。多位业内人士分析：“涉事企业未投保也是有可能的。”而这次天津港爆炸事故中公众责任险又一次进入关注视角。有业内分析指出，从保险赔偿的角度，由于此次爆炸事故最主要的损失是，一方仓库爆炸导致的周边财产损毁和人员伤亡，因此，事故责任方，不论是仓库所有者，还是运输企业或者其他，是否购买公众责任险及所购买的公众责任险的限额有多大，显得尤其重要。以北京为例，北京保监局此前披露数据，截至2015年上半年，北京安责险已覆盖烟花爆竹、餐饮、危险化学品等11个领域，投保企业累计1163家，实现保费收入390.9万元，提供风险保障38.3亿元。天津方面具体情况尚待了解。首都经济贸易大学保险系教授庹国柱公开表示：“此次天津瑞海公司危险品仓库爆炸主要涉及财产险与责任险的赔偿问题。由于属于生产过程中的突发事故，而且对爆炸现场的土壤、水、空气等环境因素造成较大影响，因此这次发生在天津市滨海新区的爆炸事故主要涉及安全生产责任险和环境污染责任险两种责任险。”庹国柱同时指出，如果瑞海公司对此次危险品爆炸负有责任，导致他人受到人身伤害或财产损失，保险公司可向其追责。另据瑞士再保险Sigma数据初步估计，2015年上半年，全球因自然灾害和人为灾难造成的经济损失高达370亿美元。保险业承保了近45%的损失(165亿美元)，远高于过去10年27%的平均承保率。其中，人为灾难造成了36亿美元的保险损失。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-18 06:34:06
ro:1439850846
uid:5777
text:天津大爆炸，一个车库保险估损22亿元 向日葵保险网2015-08-17 20:14

天津事故救援工作暂告一段落，事故造成的人员财产损失的保险理赔工作全面展开。其中，车辆损坏理赔就是重要一项。
根据现场的报道来看，受损车辆主要包括仓储车和附近居民的私家车。对于私家车此类爆炸事故造成的财产损失，依照惯例是应该向事故责任方追讨赔偿。若责任方不明，车辆保险或财产保险投保人可向保险公司索赔，保险公司则通过“代位追偿”的方式，代投保人向事故责任方追偿。所以作为社会车辆的私家车所有者，直接向保险公司索赔就好。对于仓储车如果物流公司有为车辆购买“货物仓储险”的话，一般都能够得到赔偿。假如仓储场是雷诺自己的停车场，那么这种情况下“企业财产险”适合这种情况。有消息传出，天津港爆炸事故“重灾户”雷诺汽车的律师团已经到天津，该车企投保了五亿元，承保的是中国人民财产保险股份有限公司。中国平安首笔车险理赔， 63.3万元事故发生后，中国平安第一时间启动应急预案，其中，8月13日晚间已完成首笔库存车理赔，理赔金额63.3万元，这也是爆炸事故发生后业内首笔赔付。截至8月13日8点30分，中国平安产险公司接到车险报案53笔中华财险理赔截至2015年8月14日17时，中华财险已接到报案数共35件，其中车险报案21件，企财险报案5件，货运险报案1件，责任险报案8件，报损金额共计2039万元。截至2015年8月15号下午六点钟，中华财险已经完成6笔车险案件理赔。阳光保险理赔中国阳光保险官方微信消息称，8月15日，阳光产险已经紧急拨付1000万元预付赔款至阳光产险天津分公司，以应对重大案件的紧急赔款支付截至8月15日下午15点，阳光产险已快速完成多笔案件理赔，其中，已赔付车险案件15笔。阳光产险数据显示，截至8月15日下午15点，该公司共接到报案69笔，其中，车险方面接报案44笔。太平阳保险理赔太平洋保险数据显示，截至8月15日下午15点，太平洋产险已接到报案370件，其中，车险164件。据太平洋保险官方微信消息，8月14日，太平洋保险向胜狮物流(天津)有限公司预付首笔赔款200万元，以帮助这家在天津爆炸事故中受损的企业尽快恢复生产。其它天津爆炸事故将成为今年以来保险市场最大的赔案，大地保险公司这次或将赔付约17亿元，由苏黎世保险承保的一个库估损22亿元，现代保险的4000辆车全损，渤海保险截至目前财产险报案19起，车险报案6起。中央财经大学保险学院院长郝演苏向记者表示，这次爆炸事故中涉及到的财产保险规模庞大，共计赔付数额应该不低于50亿，具体会在50亿到100亿之间。他同时表示，这样的赔付数额对于保险公司的盈利影响不大。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-18 06:34:41
ro:1439850881
uid:5777
text:原油跌到40美元“世界将会出大事” 金融界2015-08-18 00:41

北京时间17日消息，上周美国西得克萨斯州中间基原油（WTI）最低跌至每桶41.91美元，创6年新低。去年12月份，新债王Jeff Gundlach曾经郑重警告，如果油价跌到40美元，世界可能会出大事。截至北京时间周一11点20分，WTI原油报42.53美元，布伦特原油报48.5美元。Gundlach去年12月份曾指出：“我希望原油不要跌到40美元，因为如果这样的话，世界可能会出大问题，不光是经济，直言不讳地说，地缘政治后果可能非常可怕。”专栏作家Ambrose Evans-Pritchard近日在《每日电讯报》写道，随着国际基准油价布伦特跌破50美元，产油国中只有挪威今年的收入能够实现财政预算平衡。除了油价下跌可能造成的全球动荡，Gundlach还指出：“如果油价跌至40美元左右，我预计美国10年期国债收益率将跌至1%。”上周五美国10年期国债收益率收于2.2%左右。由于市场担忧供应过剩和中国经济放缓，过去一个月原油和其他大宗商品再次下跌。除此之外，市场普遍预计联储将在9月份开始加息，不过也有部分经济学家预计一些外部因素，包括人民币突然大幅贬值，可能推迟联储加息的步伐。Brean Capital利率策略师Russ Certo最近提到Gundlach的预言，并表示金融危机以来大宗商品价格的大涨和随后暴跌使得当前的市场环境变得极端复杂。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-18 06:36:32
ro:1439850992
uid:5777
text:油价调价窗口8月18日打开 或迎“五连跌” 易车网2015-08-17 10:10

根据现行成品油定价机制，国内油价新一轮调价窗口将于8月18日24时开启。由于本周国际油价延续震荡下滑走势，分析认为本次成品油调价或已成定局。国际方面，由于受国际原油供需方面的影响，加上美国钻井数量持续上涨、人民币意外贬值以及美国原油库存降幅低于预期等因素影响，欧美原油期货价格持续下跌。美国原油期货也创下了6年半来的新低，每桶跌至42美元之下。国内方面，由于受需求低迷，外销受阻等因素影响，国内主营炼厂库存大多处于高位。中石化旗下的沧州石化、济南炼厂等，中石油旗下大庆炼化、广西石化、乌鲁木齐石化等炼厂在调低了8月的原油计划加工量的同时，也增加了出口的力度，以缓解库存压力。据多家社会监测机构显示，截止8月13日国际原油价格变化率为-7.87%，汽柴油对应下调幅度在220-240元/吨，鉴于国际原油市场持续低迷，卓创资讯分析师刘芸认为此次成品油的下调幅度预计将在250-300元/吨。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-18 06:38:04
ro:1439851084
uid:5777
text:天津港爆炸冲击全球供应链2015-08-17 22:31 新浪财经编译




David Z. Morris新浪美股讯 北京时间17日晚 财富中文网报道，天津港爆炸后，随之而来的货运中断将影响制造、零售等更多层面。在毁灭性的爆炸发生之后，天津港至今仍有明火尚未扑灭，现在，大型跨国企业已经开始紧急评估和应对此次灾难对其业务运营造成的影响。天津港是全球最大的港口之一，也是华北地区生产的大量商品运往世界各地的主要门户。在供应链全球化时代，观察家们预计，这一关键节点出现的事故，将给全球带来持久而广泛的影响。供应情报公司Elementum首席执行官纳德尔·米哈伊尔表示：“在几分钟之内，我们就意识到，天津港爆炸是继日本海啸、2012年泰国洪水之后对全球供应链影响最大的一次灾难。”米哈伊尔称：“如果你有货品存放在港口内或周边地区，就完蛋了。这些物品已被冻结。”可以肯定的是，此次爆炸造成了巨大的直接物质损失，灾难发生时，天津港内存放有数百家跨国公司的货物。但随后更长期的各种货运混乱，可能会带来更大的损失。据《商业日报》报道，爆炸已经导致天津港两个码头暂停作业，但其他多个码头未受影响。米哈伊尔引用在当地运营的一些客户的报告称，估计至少需要一周时间，才能恢复80%的货物流动。而部分码头关闭带来的连锁反应，将造成港口阻塞数周、甚至几个月。供应链服务公司GT Nexus的格雷格·克菲尔表示：“港口内存放的不仅有电视，还有各种元器件和螺栓等。这将对许多公司造成严重的破坏。”此外，天津港是多种用于电子产品制造的化学品的装运点之一。这次爆炸发生在瑞海国际物流有限公司的一栋仓库，而据财经新闻网站Quartz报道，经天津港运往世界各地的危险化学品，大部分均由这家公司经营。米哈伊尔预测，未来几周，多种工业材料的价格将上涨，电子产品与医疗保健行业受到的影响将尤为严重。这一事故发生的时间点也很不幸，再过三个月多一点，就是美国的假日购物季。灾难发生时存放在港口的许多成品和原材料，本应在“黑色星期五”那天被摆上商店的货架，但现在可能要推迟了。很多货运公司已经改为经青岛港甚至更远的上海港发运货物，但这样做一方面将增加货车运输成本，另一方面会给这些港口的海运费率带来上行压力。如果情况持续混乱，对时间敏感的货运商或许会采取克菲尔所说的“极端措施”——在迫不得已的情况下，选择价格高昂的航空货运。(财富中文网)


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-18 06:39:40
ro:1439851180
uid:5777
text:再见吧。下期见。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-18 06:40:01
ro:1439851201
uid:5777
text:


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-18 10:12:29
ro:1439863949
