327264
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-18 09:42:48
title:沈阳货架制造公司——沈阳亿鑫
text:沈阳货架制造公司——沈阳亿鑫
说到货架的制造公司，大家都知道很多，因为货架的使用是很广泛的，所以货架的公司也就得到了很好的发展，现在我就简单的介绍几个沈

阳的货架制造公司。
1：沈阳亿鑫仓储设备制造有限公司是1995年创建，主要从事仓储货架、物流周转设备的设计、制造、安装服务，目前在东北地区货架和物流

周转设备制造领域竞争力排名第一位。


   亿鑫货架的产品以货架系统为主导，分别有立体仓库货架、轻、中、重型货架、阁楼货架、贯通货架、悬臂货架、钢制托盘、塑料托盘、

零件盒、周转箱、筐、车间用周转器具、搬运器具、物流台车、标识牌、流利条、仓储笼等产品，产品形式为免费为客户设计产品、设计仓

库软硬件配置及摆放方案、产品的生产加工制造、运输服务、安装服务、业务咨询。
免费咨询电话：4000246688.        
2：沈阳正大方格工业设备制造有限公司成立于1995年，二十年来，正大方格货架始终专注于仓储、物流设备、车间工位器具生产、服务与研

发。为汽车及汽车零部件行业、电子电器行业、机械五金加工行业、连锁配送行业、大型商场、连锁超市等行业，提 供卓越售前顾问、咨询

、设计服务，以及售后跟踪服务，依靠优良的品质、满意的服务和良好的信誉，我们的产品及服务在业内享誉盛名。所 属沈阳工厂占地面积

10000多平方米，交通便利，可以根据客户的要求设计各种新颖、非标的货架产品满足客户个性化的需求。
3：沈阳爱维斯金属制品有限公司，创建于2001年，是专业从事立体仓库、组合货架等仓储物流设备设计、制作、安装的企业，是国内最大规

模生产工业货架和立体仓库的供应厂商之一。公司严格按ISO9001质量体系运行，具有雄厚的技术力量和产品研发能力，先进的生产设备，成

熟的加工工艺及完善的质量保证体系，在物流设备行业享有很高的知名度和优良的声誉。
一个公司要想长久的发展下去，那么他必须具有良好的信誉度和产品质量的保真度，使客户得到信赖，才能更好的带来业务，更好的发展。
http://img.langya.cn/forum/201508/18/094232yss2c6qhcfdf36gp.jpg.thumb.jpg


uname:亿鑫创新挑战
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:463327
