327304
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-18 13:37:15
title:葛昌恩 摄影是不是艺术
text:　　摄影是不是艺术？

　　葛昌恩说，如果把这个问题搬到当代摄影中来讨论，未免有点过时。关于摄影是不是艺术的争论，在上世纪七八十年代就已经变得不是很重要了。无论承认与否，摄影已经成为一种艺术媒介，在展览中屡见不鲜。

　　但是，有趣的是“摄影是不是一门艺术”这种问题经常都会被提出来，其实困惑大众的并不是摄影没有作为艺术的资格，而是摄影单纯作为一种媒介，相比于绘画、雕塑这种传统艺术媒介来说，缺少一种纯粹性。大众很少会提出绘画是不是艺术，雕塑是不是艺术这种问题。而摄影，在各种方面，较之于之前的两种媒介，无论在创作、历史或是使用的方面都有很大的差别，因此在前期，摄影作为一种新兴媒介，在艺术与非艺术之间游荡。即使关于”摄影是否是艺术”这个问题，大的讨论已经结束了，但是摄影确实作为一种较年轻的艺术媒介，具有完全不同的发展轨迹。

　　因此，在当今这个环境下，讨论摄影是不是一门艺术这个问题，更适合作为一种历史回顾。回头看在过去的讨论中，摄影是如何被承认或被排斥的；而另一个方面，摄影到底与大众易接受的传统艺术媒介之间有什么不同。

　　葛昌恩认为摄影和音乐、舞蹈、书法、作画等一样，都能够将人的情感用各自独特的方式来呈现。另外，通过摄影也可以表达大自然、世界等等。葛昌恩举了个例子，大家应该有看过公益照片吧？很简单的问题，看了之后有没有对你产生共鸣或触动？葛昌恩还曾投稿参加过第二届亿达杯“我爱大连”摄影大赛，“不为拿大奖，主要是为了践行自己对摄影艺术的热血与喜爱”，葛昌恩说。


uname:nickel007
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:364308
