327363
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-18 17:28:44
title:印尼一架客机失联 载有54人- 目击者：飞机撞山坠毁
text:据新华社雅加达8月16日电（郑世波）印度尼西亚交通部16日晚表示，当天早些时候失联的印尼特利加那航空公司客机已找到，巴布亚省当地目击者称客机撞山坠毁。

　　印尼交通部空中交通总司长苏普拉赛提约在当晚举行的新闻发布会上说，根据巴布亚省当地村民报告，失联的印尼特利加那航空公司IL-267航班客机撞上了该省境内唐格克山山体。目前交通部正在核实这一信息的准确性。

　　印尼交通部长约南在发布会上要求特利加那航空公司根据印尼现行法规做好乘客家属的安抚和善后工作。

　　印尼特利加那航空公司IL-267航班客机16日下午从巴布亚省首府查亚普拉起飞约半小时后与地面失去联系，客机上共有49名乘客和5名机组人员。
www.bsylkhd888.com        百盛娱乐客户端
www.lbxjw888.com        乐博现金网
www.tb008tbsjxz.com        tb008通宝手机下载
www.tbht68phylc.com        腾博会t68 ph娱乐场


uname:sdkghdiaw
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:473263
