327353
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-18 17:02:47
title:黄褐斑的形成原因是什么？美太樱子能治好黄褐斑吗？
text:黄褐斑是一种常见的面部皮肤病，俗称蝴蝶斑，表现为脸面部的色素沉着斑，对称分布，形状不规则，大小不定，颜色深浅不一，主要分布在眼睛周围、面颊部、颧部口周等处，十分影响容貌美。对于爱美人士，黄褐斑比皱纹更加可怕。
许多因素都可以引起黄褐斑，女性怀孕3-5个月后会出现黄褐斑，口服避孕药一段时间后也会出现黄褐斑，患有生殖器官疾病的女性也会同时伴发黄褐斑。经科学实验证明，产生黄褐斑与女性激素刺激黑色素细胞，促使色素沉着有关。此外某些内分泌异常的女性，以及营养不良或营养摄取不合理者，如缺乏维生素A、C、E、烟酸及某些微量元素等，或者紫外线过多照射都会引起黄褐斑。
一、形成黄褐斑的相关因素
经过20多家医院多中心的流行病学调查，从收集的大样本病例中，总结出形成黄褐斑的相关因素，包括如下：
1）紫外线2）皮肤类型（干性皮肤）3）遗传因素
4）化妆品使用不当5）外用糖皮质激素等药物因素
6）妇科疾病7）睡眠8）口服避孕药或妊娠等情况
9）甲状腺，肝脏等系统性疾病。
二、治疗黄褐斑的措施
1、淡斑第一步，从防晒做起
紫外线是引起黄褐斑形成和加重的重要因素。养成出门涂抹防晒霜，戴帽子，打伞的防晒习惯，是预防和治疗黄褐斑的第一步，并贯穿全程治疗与维护。
2、治疗身体疾患，调整身心健康
积极检查和治疗慢性疾病，如妇科疾病，慢性的肝肾疾病及甲状腺疾病。此外，要注重自己的身心健康，做好心理疏导，保持愉悦的心情。必要时辅以中药调理。
3、远离黄褐斑，做个睡美人
保持机体正常规律的生活方式，是预防和治疗黄褐斑的基本前提。生活不规律，长期的失眠、熬夜会导致黄褐斑的形成和加重。
4、中药祛斑及医学护肤品
中药组合：美太樱子去斑组合
美太樱子祛斑组合集祛斑胶囊、胶原蛋白、祛斑精华于一体,内调外养,祛斑、补水、除皱、抗衰、美肤、新生,一步到位,让你真正回归完美女人
医学护肤品：保护皮肤屏障功能及淡化色斑的医用护肤品，主要作用有保湿，美白，抗敏及淡化色斑，可长期应用。
治疗黄褐斑，是一个长期的过程，不能急于求成，持之以恒，配合美太樱子祛斑组合必然会收到良好的效果。


uname:sona
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:445528
