327382
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-18 20:04:10
title:窃贼拿人钱包后怕失主没钱吃早饭留下20元
text:　江西一小伙落魄街头，跑去偷钱，不过他也算“良心”，只拿了100元。理由是啥？他说怕对方没钱买吃的，自己深知这痛苦。　　8月13日深夜12点，东阳小伙小吴在一家网吧上网。一个小时后，他困了，坐在位置上就睡了过去，连放在电脑桌上的钱包也没放回口袋里。

　　凌晨3点，小吴睡醒后，发现钱包里钱少了，他意识到碰到了小偷。　　监控显示：小偷是一个20来岁的小伙子，2点半左右逃走了。小吴报警。当天早上7点，嫌疑人孙某就被抓住了。　　孙某是个“90后”，江西人，虽然成家了，可经常流连在网吧。8月14日凌晨2点多，孙某身无分文，肚子又饿，就走进网吧“碰运气”。刚转了一圈，他看到睡熟的小吴，走过去，坐在小吴隔壁的位置。　　孙某发现小吴钱包里，有张百元大钞，还有20多元零钱。按照孙某说法，他本来想全部拿走，可转念一想，万一对方醒来，跟他一样太饿了没钱买吃的怎么办？这种滋味他尝过，实在太痛苦了。就这样，他只拿走了其中的100元。　　有了钱，孙某就跑到另一家网吧上网，还买了烟和零食，被抓住时，只剩下40元钱。　　日前，孙某因盗窃被东阳市公安局行政拘留5日。　　通讯员 朱一红　　本报记者 侯明明


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
