327440
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-19 09:10:23
title:号码贷  ：一个安全便捷的号码交易和理财融资平台
text:   随着人们生活水平的提高， 手机号码 不再只是限于沟通联络，拥有一个好记又“好看”的 手机号 已成为个性的展示和身份的象征，不同于一般消费品，由于 号码 的唯一性和稀缺性， 号码 同时拥有很高的保值率和投资价值。     号码贷 是区别于其他平台的、集 号码交易 和 靓号 理财融资于一体的互联网通讯众筹平台，不但能为买家提供海量丰富的 号码资源 ，为卖家提供一个低成本、高效益的销售渠道，还能为有闲置资金的广大投资者提供安全、高收益的理财融资服务。   号码贷 拥有数以万计海量的号源供您挑选，这得益于网站零门槛免费发布 号码 的运营模式，不管是专业的号码商家还是个人用户，只要有闲置的号码均可免费发布到本站出售，让您拥有更多的挑选和比价空间，平台充分利用电子商务先进的经营模式来整合全国号码资源，以免费或超低零售价格方式实惠全国消费者。 号码贷 提供第三方担保交易，付款时选择支付到搜号网官方帐户的交易本站将保证100%的交易安全，在您没有收到号码或过户未成功等情况下可申请全额退款。   同时 号码贷 还为优质的客户提供靓号融资服务，如果你是手机靓号持有者，当你有融资需求时即可向平台提交申请评估资料，借款人与平台双方达成一致即可在平台上发标，平台上会为借款人做好手机号码保密工作，同时手机靓号需要先过户到平台方名下（借款人可以正常使用该号码），满标后款项支付给借款人，借款人若到期不还款的，平台将采用先行赔付机制，然后将号码直接补卡，进行公开拍卖。相对于其他平台三至五天的评估办理手续， 号码贷 平台能提供快速的评估过程，双方达成一致过户后即可发标认筹；另外，资金安全有保障，如果借款人还款逾期，平台方可将其名下手机靓号公开拍卖，拍卖用于支付投资者的回报。    如果说2013年是互联网金融兴起的元年；2014年已经成为行业立足金融与互联网这个双跨界领域的一个重要战略机遇期。那么2015年，在高层制定“互联网+”和优化常态化监管的情况下，互联网金融将逐步接近传统金融的中心地带。 号码贷 会抓住这个历史机遇依托现有的渠道与互联网优势相结合，建立一个号源整合和共享、号码在线交易及帮助优质客户提供融资的商业链，帮助各方提供全方位、优质的服务。


uname:三大现场
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:388101
