327490
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-19 13:07:01
title:熊心豹胆“漯河帮” 残害百姓没商量
text:      ——记“漯河帮”李素奇等人暴力殴打诬陷黄永红一家事件...

       电影《功夫》是星爷的经典代表作。其中，电影中有一个野蛮欺市的帮派，叫斧头帮。手拿斧头的斧头帮人，蛮横不讲理，杀人没商量，相信令很多人印象深刻，闻风丧胆。在河南省潢川县隆古乡，一个名叫“漯河帮”的帮派就是一个像星爷镜头中斧头帮一样的狠角色。他们在市场上横行霸道多年，以“碰瓷”手段专门欺压当地百姓。倘若有人不小心惹到了他们，他们就会暴打你全家，不把全家逼到走投无路誓不罢休!

       暴力殴打黄永红全家  一岁小孩也不放过

       对于黄永红来说，2014年4月4日是一个令她终生难忘的日子。就在这一天，因为小孩之间的一点点小摩擦，黄永红便为全家惹上了大 麻烦。一夜间，全家惨遭暴力殴打，连四岁的儿子和女儿也身受重伤。事后，她的公公竟被反诬成被告，蒙冤羁押至今。

       

       2014年4月4日晚七点左右，因为停电，居住在郑州市的黄永红带着孩子在中陆批发市场玩耍，邻居李素奇因小孩之间的一点小纠纷，辱骂黄永红年仅1岁的小女儿并殴打黄永红，后被市场众邻居劝开。晚8时左右，李素奇及其姐夫王全安伙同任帅东，纠结漯河帮近二十人，手持铁棍等凶器，群欧黄永红和公公常友平，就连四岁的儿子和一岁的女儿都不放过!黄永红说：“在李素奇等人的暴力殴打下，我脸部和大腿多处淤青，公公头破血流，儿子被打到在地，嘴被磕烂，年仅1岁的小女儿也满脸是血，额头和眼部多处受伤，令人触目惊心，惨不忍睹!”

       

       事发当时，两位好心的邻居打110报警。民警赶到现场时，对方十几个人并没有因为民警的到来而住手，反而肆无忌惮，继续殴打。在民警多次劝诫阻拦无效后，对天鸣两枪警告后，才制止了他们的施暴行为。

       熊心豹胆“漯河帮” 警匪一家力量大

       李素奇等人究竟是何许人也?为何如何熊心豹胆?哪怕在民警赶到且多次劝阻的情况下，仍对被害人黄永红一家施行暴力?原来，李素奇一伙人均为”漯河帮“成员。近几年来，他们先后与黄永红所在市场中，与四、五家商户发生过矛盾，专靠”碰瓷“生存。前几次，这伙人最高讹诈商户所获金额达八万元。据悉，该团伙之所以如此嚣张，就是因为团伙成员刘彪(该案中所谓的重伤受害人)的舅舅是郑州市二七区洁云路分局刑侦队副队长杜贵华。

       

       事件发生后，受害人黄永红一家还没来得及讨个公道，反倒被殴打者倒打一耙，一纸诉状告上法庭。被告人称，受害人黄永红的公公常友平将其成员刘彪殴打成重伤。在分局信访科，黄永红一家见到了被告人刘彪的舅舅杜贵华。杜说当天晚上是他陪伴刘彪等人在医院忙到了凌晨三点多。然而，让人感到蹊跷的是，在事发现场，多位邻居证人都说并没有见到有行凶者受伤，并没见到一个重伤者。对此，黄永红清晰地记得：”当时，民警呼喊是否还有受伤的人，对方并没有其他人应答，当晚只去了一辆救护车，我们就跟着救护车去医院治 疗，并未发现本案所谓的被害人刘彪!“究竟刘彪是哪里受的伤，除了”漯河帮“成员外，真心无人看到，无人知晓。

       侦查机关偏听偏信 蒙冤羁押前路迷茫

       在案件审理过程中，侦查机关仅收集对被告人刘彪一伙人有利的证据，拒绝向目睹整个事件的几个证人取证。与此同时，侦查机关仅对黄永红的婆婆做了询问笔录，对于黄永红的笔录，则是在她的强烈要求下于案发后第十天(即2014年4月13日)做了询问笔录，其余的均是所谓受害人一方笔录。

       黄永红回忆说：“在我的强烈要求下，侦查人员仅是走过场，虽然对拨打110的人进行询问，但仅询问和本案无关的情节，对刘彪如何受伤这样关键的问题避而不谈，最后连询问笔录都没有制作。”如此一来，开庭四次均因证据不足无法判决，致使黄永红公公羁押至今。

       

       侦查机关如此作为，分明是偏袒被害者，枉法办案。究其原因，主要是由于该案的侦查人员洁云路派出所三中队中队长何珅的领导杜贵华和被害人有亲属关系。之前“漯河帮”所犯下的累累罪行，皆是由何珅和杜贵华为其摆平，相信此次案件也毫不例外。事发后，何珅还曾对受害人亲属叫嚣：你去告我，全国人民都认识我，我叫何珅!就像何珅说的那样，全国人民确实都认识他。只要百度何珅，就会发现很多条状告其所在派出所的信息。

       何珅、杜贵华如此无视国家法律法规，为所欲为，令黄永红一家苦不堪言。虽然前路茫茫，但黄永红仍怀着一丝希望：“为了避免错案发生，避免法院在依据错误的侦查和审查起诉结果情况下做出错误的判决，我们请求相关领导介入该案的审理，查明该案事实真相，给我们一个公正的判决!”

       一直以来，郑州市领导指出一定要对地方黑势力进行严厉打击。然而，就是在这种高压态势下，居然还有赤裸裸的冤案错案，实在是令人心寒。对于黄永红全家被暴力殴打、惨遭诬告事件，我们将持续关注，直到相关部门给其一个公正的说法为止!


uname:周末去上学
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:465522
