327598
PG:RC  1:1440056620
ctime:2015-8-19 18:57:31
title:临沂:停车车头朝外引热议 车位被占如何解决
text:　近日，山东省临沂交警部门发布消息称，沿街单位门口，机动车辆停放时车头一律向外。这一消息引发市民的热议，有的市民认为这样可以规范停车，有的市民则质疑连车头方向都管，是不是管得太宽。同时，这也引起了市民对沿街单位门前停车位被商家霸占问题的关注，追问相关部门该如何解决，记者就此咨询了相关部门。　　观点：车头须朝外？市民褒贬不一　　近日，有市民收到了一条临沂公安交警支队发送的关于沿街停车的短信，短信内容为：“公安民警提示：人行道、非机动车道禁止停车。沿街单位门口需线内停车，车头朝外，违停将予以拖车。”　　据了解，这是交警部门为进一步规范沿街单位门前停车位和停车场的管理，提出的新停车要求。根据规定，不但要做到停车入位，而且要按照停车位上施划的箭头标志，一律车头向外停放。　　这一消息一出，引起市民热议。有市民对此拍手叫好，认为这种规定可以规范机动车管理，提升市容市貌。还有市民认为车头向外停车也是安全、防贼，有不少好处。　　还有市民则吐槽此规定是多此一举，没有必要。网友“鱼不炸”说：“汽车头朝哪儿都管，这也管得太宽了、太细了！”。市民梁先生则吐槽说：“不管哪头朝外，只要停得正、放得稳、没堵门、没溜车，没有必要费心费力动用行政资源去插一杠子吧。”　　呼声：“沿街停车位被霸占，也该管管了”　　一个关于车头该朝哪个方向停放的问题，在引发市民热议的同时，也引起了市民对沿街停车位被商家霸占问题的关注。“规范停车有必要，但是，更应该规范好停车位管理。车位被商家霸占着，市民想停都难，更别提车头朝哪个方向停了。”市民魏先生说。


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
uid:19812
text:


un:多吃点
au:False
time:2015-8-20 07:42:56
ro:1440027776
uid:202496
quote:多吃点 发表于 2015-8-20 07:42
time:2015-8-20 15:43:40
un:兰山不锈钢加工
au:True
text:


ro:1440056620
