327528
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-19 15:27:15
title:律师九大识谎术，真相只有一个!
text:　　那些侦探剧里神机妙算的"谎言终结者"，总是让人惊叹。《海军罪案调查处》(NCIS)里的特别探员吉布斯(Jethro Gibbs)，在审讯室里不苟言笑，仍能瞬间抓住说谎者的马脚。你是否渴望获得看 穿谎言的能力?那就认真学习一下吧!

　　无论是刑事诉讼还是民事诉讼，律师能一眼辨别出谎言和说谎者至为关键，但又极为困难。我们中的大多数人通过察言观色，也只能正确区分一半以上的谎言和真话。这意味着我们的错误判断几乎和正 确的一样多。半个世纪以来的研究，也没能让这一不尽如人意的辨谎正确率提高多少。今天，小编总结律师在日常工作中可以用到的九大识谎术，希望在今后你能够培养多观察的意识，从而当谎言出现能够 一眼识破，当然识破谎言不等于拆穿谎言，识破有时候是为了让我们更清楚的看清事物的本质。

　　招数1：不提及自身及姓名

　　美国赫特福德郡大学的心理学家韦斯曼说，"人们在说谎时会自然地感到不舒服，他们会本能地把自己从他们所说的谎言中剔除出去。"

　　比如你问来咨询你的客户这么大一笔款项，他当时为什么只有口头协议，没有写欠条?说谎者会用"当时着急啊!着急离开啊!"代替"当时我着急离开"。

　　所以如果你向某人提问时，他们总是反复地省略"我"，他们就有被怀疑的理由了。反过来说，撒谎者也很少使用他们在谎言中牵扯到的人的姓名。一个著名的例子是几年前，美国总统比尔·克林顿在向全 国讲话时，拒绝使用"莫妮卡"，而是"我跟那个女人没有发生性关系"。

　　招数2：反复问说谎者同一个问题

　　问一个人问题，然后等他们回答。问第二次，回答会保持不变。在第二次和第三次之间留一段空隙。在这期间，他们的身体会平静下来，他们会想，"我已经蒙混过关了。"

　　在所有的生理反应消退后，身体放松成为正常状态。当你趁他们不注意再次问这个问题时，他们已经不在说谎的状态中了，他们不是恼羞成怒，就会倾向于坦白。如果一个人说："我不是已经和你说过这 件事了吗?"然后才勃然大怒，这多半是在欺骗。也可能对你说："事情是这样的，我还是对你直说了吧。"

　　招数3：说谎时眼睛会向右上方看

　　说谎者从不看你的眼睛——他们知道这句忠告，所以高明的说谎者会加倍专注地盯着你的眼睛，瞳孔膨胀。每个人都记得小时候妈妈的批评，'你肯定又撒谎了——我知道，因为你不敢看我的眼睛。'这教会你 从很小起就知道说谎者不敢看眼睛，所以人们学会了反其道而行之以避免被发觉。实际上，欺骗者看你的时候，注意力太集中，他们的眼球开始干燥，这让他们更多地眨眼，这是个致命的信息泄露。

　　另外一个准确的测试是直接盯着某人眼睛的转动，人的眼球转动表明他们的大脑在工作。大部分人，当大脑正在"建筑"一个声音或图像时(换句话说，如果他们在撒谎)，他们眼球的运动方向是右上方。 如果人们在试图记起确实发生的事情，他们会向左上方看。这种"眼动"是一种反射动作，除非受过严格训练，否则是假装不来的。

　　招数4：说谎者从不忘记

　　如果你是一个刑事辩护律师在代理一宗故意伤人案件，而你的当事人坚持说他没有在现场，你就可以问问他当天晚上从离开办公室到上床，他们做了什么，如果他说谎了，那么他们在叙述过程中难免会犯 几个错误。

　　记住一个时间段的所有细节是很困难的。人们很少能记住所有发生的事，他们通常会反复纠正自己，把思绪理顺。所以他们会说，'我回家，然后坐在电视前——噢，不是，我先给我妈打了个电话，然后才坐 在电视前面的。'但是说谎者在陈述时是不会犯这样的错误的，因为他们已经在头脑的假定情景中把一切都想好了。他们绝不会说，'等一下，我说错了。'不过恰恰是在陈述时不愿承认自己有错暴露了他们。

　　招数5：声量和声调突变说谎者的声音还会不自觉地拔高

　　如果你问老公刚刚是谁打来的电话时，他突然开始像喜鹊一样说话，你得警惕了。说谎时音调升高往往是因为说谎者为了掩饰虚弱的内心。

　　招数6：真假笑说明一切

　　美国匹兹堡大学的心理学教授杰夫里·考恩正在研究测量疑犯接受审问时面部肌肉变化的机器。"我们可以说出每块肌肉动了多少次，它们停留多长时间才变化的，受试者的表现是真实还是伪装的。"他解释说。

　　不过你不需要考恩的机器就可以发现撒谎的人，因为说谎者虚伪的微笑在几秒钟就能戳穿他们的谎言。"真正的微笑是均匀的，在面部的两边是对称的，它来得快，但消失得慢，"考恩说，"它牵扯了从鼻子 到嘴角的皱纹——以及你眼睛周围的笑纹。"

　　"从另一方面说，伪装的笑容来得比较慢，而且有些轻微的不均衡，当一侧不是太真实时，另一侧想做出积极的反应。眼部肌肉没有被充分调动——这就是为什么电影中的'恶人'冰冷、恶毒的笑容永远到不了 他的眼部。"

　　招数7：真实表情闪现时间极短

　　人维持一个正常的表情会有几秒钟，但是在"伪装的脸"上，真实的情感会在脸上停留极短的时间，所以你得小心观察。一个著名的轶事是，美国保密局提供的胶片中，比尔·克林顿说到莫尼卡·莱温斯基时， 他的前额微微皱了一下，然后迅即恢复了平静。

　　招数8：说谎时鼻子会变大

　　你知道说谎时你的鼻子会变大吗?你的身体在说谎时的反应是多余的血液流到脸上。一些人整个面部都变红了。这还会使你的鼻子膨胀几毫米。当然，这通过肉眼是观察不到的，但是说谎者会觉得鼻子不 舒服，不经意地触摸它——这是说谎的体现。

　　招数9：撒谎的人老爱触摸自己

　　撒谎的人老爱触摸自己，就像黑猩猩在压抑时会更多地梳妆打扮自己一样。人在撒谎的时候，回答变得更加简短，通常会用短句回答问题，而且还伴有摆弄手指下意识地抚摸身体某一部位等细微的动作。 人在撒谎的时候越是想掩饰自己的内心，越是会因为多种身体动作的变化而暴露无遗。

　　律师九大识谎术你学会了几个?并非每个招数都得修炼得炉火纯青，但作为律师对一切事物保持怀疑的态度有利于职业生涯的发展。有意识的培养识谎术，或许能避免一些错误让自己活得更清醒。有一句 话说得好，沉谙世故却不世故，才是最善良的成熟。

来源：点法网（免费法律咨询）


uname:bulii555
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:197559
