327597
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-19 18:56:42
title:临沂:延保期内修手机又收钱 商家只包维修费
text:　购买手机时，只要花钱购买“延期保修服务”，保修期就可以延长一定年限。随着手机销售竞争日趋激烈，除了“价格战”之外，不少厂家商家把家电“延保”服务当成促销手段。这种延保服务看起来的确不错，但因一些商家不规范操作，甚至设置陷阱让消费者花“冤枉钱”。　　2014年7月6日，山东省临沂市民张先生在兰山区沂蒙路与红旗路交会的手机卖场买了一部某名牌手机，工作人员赠送了一张延期保修卡。“工作人员说购买手机有活动，就送了一张延期保修卡，说买了保修时间可以延长一年。”张先生介绍说，“我当时也没多想，就将延期保修卡放到盒子里带回了家。”　　2015年8月7日，张先生的手机突然出现了故障，无法充电后，他拿着保修卡去维修，对方称保修卡到期了，他需要付钱修手机。而后，张先生想起来当时卖手机的工作人员还送了一张延期保修卡，随后拿给工作人员看。“当时，工作人员拿出延期保修卡看了看后，竟然告诉我还是不能维修，因为延期保修卡上没有填日期。”张先生告诉记者，他要修手机还是得付维修费，其他检测费用可以免除。这种延保服务由谁来负责呢？维修人员表示，在国家规定的三包期限内的售后服务，由生产厂家负责。而超出国家三包期的延保服务，是家电卖场的一种促销行为，延保费是由商家收取的，延保维修服务当然是由商家来负责提供了。　　随后，记者又找到了商家，经过协调，商家才愿意承担维修费用，但需要客户承担维修的成本的费用。　　业内看法：延保服务多为商家促销点　　一位业内人士认为，这种预售的延保服务，多为家电卖场或商家新的盈利点，而消费者则从中受益不多。因为家电故障高发期有两个，一个是购买后使用的一年内，第二个则是5年以上至产品使用寿命结束。而现在商家推出的延保期限一般是一到四年，这个期间家电出故障的几率很低，买延保服务等于把花的钱打了水漂。　　人们在花钱买延保服务时要冷静思考，可以分类购买。比如平板电视类产品性能不够稳定的，可以适当购买延保服务，而冰箱洗衣机等性能都比较稳定，一般不用考虑延保问题，还有些产品像空调本身就承诺10年包修之类的超长服务的，就更没有必要花钱购买延保服务了。


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
