327579
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-19 17:50:49
title:骗子植入手机木马的10大招术：看完“百毒不侵”
text:今年以来，通过传播种植手机木马实施盗窃网银资金类案件的发案率呈上升趋势。此类案件中，犯罪分子为获取不法利益，向不特定多数人发送具有欺骗性内容的短信，诱惑收信人点击短信中木马网址链接以植入手机木马，从而窃取手机中的相关信息，对其银行资金等实施盗窃。为提高人民群众防范意识，有效保护人民群众财产安全，南京鼓楼警方根据此类案件的短信内容，归纳出以下10种作案手法：
一、冒充移动客服10086
此类案件中，犯罪分子通过技术手段伪装成移动客服10086向不特定多数人发送短信，以通知客户积分兑换、感恩回馈、话费打折等方式，诱惑收信人点击木马网址。诈骗短信中所提供的链接地址多为含有10086或l(字母L的小写)0086等字段的地址，令收信人误以为是官网链接而进行点击。

 

二、伪装成银行客服人员
此类案件中，犯罪分子通过技术手段伪装成银行客服如：95588、95533等，向不特定多数人发送短信，以提醒客户积分兑换、电子密码器到期等方式，诱惑收信人点击木马网址。诈骗短信中所提供的链接地址大多系仿照银行官网地址申请，网址中含有ICBC、CCB等银行简称或者95588、95533等银行客服电话，令收信人误以为官网进行操作。
三、冒充同学、好友、同事
此类案件中，犯罪分子往往以熟人之间日常聊天的语气，称“整理了同学聚会的照片”“发点东西留念”“推荐个很不错的网站”或者“帮忙审看一下合同、资料”等方式，诱惑收信人点击木马网址。部分案件中，由于犯罪分子通过非法渠道获取了手机机主的信息，会在短信称呼机主的名字，从而增加欺骗性。
四、冒充学校或教师
此类案件中，犯罪分子冒充学校教师，以提供给学生家长查询孩子成绩、平时表现的网址的方式，诱惑收信人点击木马网址。个别案件还会利用特殊时间节点冒充高考、期末成绩查询网址进行诈骗。例如：“某某某家长，为了新学期提高孩子的成绩，请下载查看上学期各项表现×××××以促进学习”。
五、以曝料、恐吓等方式种植木马
此类案件中，犯罪分子往往以威胁恐吓的语气，声称“你老公/老婆有外遇了”“瞧你做的好事”或者“你朋友的手机中木马了，有照片”等，诱惑收信人点击木马网址链接。例如：“某某某我是某某某，你们在外面搞的事都发到网上去了，你自己看看，网址×××××”。
六、言语刺激收信人的方式
此类案件中，犯罪分子在通过非法渠道获取手机机主的信息后，声称与机主的老公/老婆真心相爱，有照片为证，诱惑收信人点击木马网址。例如：“×××，我是你老公女朋友，我爱上你老公了，我要和他结婚！这里有我和他的照片，不信你还是自己去看吧。地址×××××”。
七、利用彩信种植木马
此类案件中，犯罪分子往往发送一张图像较小或者比较有诱惑力的照片，手机持有人点击查看后会自动跳转至含有木马病毒的网址。
八、以购物返礼、降价促销等
此类案件中，犯罪分子通过假冒京东、淘宝等商家进行购物返礼、积分兑换或者谎称自己有某某物品，因资金周转等原因降价甩卖等方式，诱惑收信人点击木马网址。例如：“【京东】亲，忘记领取了吗？最后一次通知，点击×××××即可领取价值198元手表一块，邮资自理”。
九、代办大额信用卡
此类案件中，犯罪分子声称可以办理大额度信用卡，将木马链接伪装成信用卡申请协议等文件，诱骗收信人点击安装。
十、以通知交通违法的方式
此类案件中，犯罪分子以提醒收信人交通违法并提供违法照片链接的方式，诱惑收信人点击木马网址。
另外，犯罪分子往往还会利用通过不法渠道获取的公民个人信息(如手机号码关联的机主姓名、房产、机动车等)实施犯罪活动，令人防不胜防。


uname:阳光午夜
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:2489
