327611
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-19 19:17:37
title:女子焚香祈福烧成重伤 怕连累家人劝丈夫离婚
text:■无钱做植皮手术,烧伤严重的谢杏梅只能靠消炎针维持病情,等待奇迹。
　　丈夫中风她独挑生活重担，儿子终成人她却被火烧伤　　温暖830号
　　●温暖诉求　　台上摆满供品，烧鸡、卤肉、红果……虔诚的主妇正在台前焚香燃纸，为亲人祈福。心愿尚未许尽，难以承重的旧神台突然倒塌，烛火将女人裹挟在大火之中。丈夫听到妻子惨叫应声赶来，火虽扑灭了，妻子却被严重烧伤，陷入昏迷。这个年近半百的佛山女子叫谢杏梅，曾因丈夫中风一人苦撑4年养家，打两份杂工养夫养儿，但此时，她虽经广州红十字会医院抢救捡回一条命，却因急缺十万元治疗款无缘植皮手术。　　端午祈福意外被火灼伤　　2015年6月20日，谢杏梅早早就起来为端午祈福做准备，神台上的蜡烛火光灼灼，两边摆放的煤油灯也燃得极旺，她蹲着烧纸钱，不经意间撞到旧神台的底座。没想到，已承重太多的老旧神台难担撞击，在这一撞之下竟斜翻过来。“桌上的东西全掉下来，还有的砸到我身上。我感觉很闷，反应过来往身上一看，人已经在火里了。”　　听到惨叫声，在里屋睡觉的陈金灿闻声赶来，“她整个人都烧着了，一直在叫。我从厨房端水，儿子去洗手间接水，但水浇下去，火还在烧”。儿子跑进屋抱来一床棉被盖在妈妈身上，大火才逐渐熄灭，而此时，谢杏梅已昏迷不醒。父子俩马上带着她赶往广州市红十字会医院。“上午11点进抢救室，将近晚上8点才出来。”陈金灿说，9个小时的手术，妻子捡回了一条性命，但烧伤面积达50%。　　丈夫曾中风妻子一肩挑重担　　回想2011年，陈金灿因酒精中毒引发脑中风，家中的顶梁柱轰然倾塌。为了给丈夫治病，谢杏梅拿出家中所有积蓄，再四处借债，花费十多万元将丈夫治愈。出院后，陈金灿虽能生活自理，但双手无力僵硬，已经失去了劳动能力。　　谢杏梅咬紧牙关扛下了所有重担。她一边继续在茶楼做服务员，一边又兼职做家政，四处打问央求朋友介绍钟点工的工作给她。长达4年的艰难生活中，一天工作十几个小时成为她生活的常态。“她每天中午赶回来做饭，屋里屋外，走路都带着小跑。”陈金灿说：“这些年她不仅还清了我治病欠2万元债务，她还供孩子读完了职中。儿子读书的学费是她妈妈用汗水泪水一点一滴换回来的。”　　恐成家人负担病床上劝丈夫离婚　　在谢杏梅含辛茹苦撑起整个家庭的同时，儿子也在去年10月从职中毕业。深知母亲多年来的不容易，17岁的儿子拿到毕业证就告诉双亲，不再计划继续深造，先打工赚钱养家。生活逐渐转好，谢杏梅脸上有了笑容。可谁也不曾料到，就在一家三口对未来充满希望时，一场大火又将这个多灾多难的家庭推入绝境。

　　从端午节被烧伤至今，谢杏梅已经在广州红十字会医院的病床上躺了两个多月。医生告诉陈金灿，若无严重感染，目前伤者并无性命之忧，但要康复出院，仍需完成至少两次植皮手术。苦于无钱，陈金灿只能为妻子买些消炎针，祈求老天开恩不要让妻子出现大面积感染。“现在欠医院六万多元，医生说做两期植皮手术大概还需要十万元……我们到哪里去借这么多钱？”陈金灿伤心地说，为了不成为家人的负担，谢杏梅甚至有了放弃的念头，她总是在没人的时候悄悄抹眼泪，甚至趁着儿子外出小声嘱咐丈夫：“你不要再照顾我了，我不想成为家庭的负担，你可以再去找个伴过日子，只要你好好照顾我们的儿子。”


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
