327600
PG:RC  1:1440056573
ctime:2015-8-19 18:59:39
title:临沂城管拆除27个大型楼顶字体广告 面积达324平
text:　琅琊新闻网8月19日讯 （记者 胡雪莹 通讯员 彭绪存）18日，临沂城管直属二大队成功组织拆除27个大型楼顶字体广告，总面积达324平方米，为创卫迎评增力添彩。这是直属二大队成立以来第6次成功拆除大型广告活动。
被拆除的大型字体广告　　据了解，该大型字体广告位于高新区双月园路中段北侧、罗庄区公路局对过，某三层沿街楼楼顶，名称为“姜玉坤眼镜、金龟馅饼”各1处，以及两处名称为“博苑未来幼儿园”外加图标，共计27个大小均等字体图标广告，每个长2米、高6米，面积共计324平方米。该广告系各商家用于日常宣传使用，由于体量较大，严重冲击楼体造型，造成视觉污染，存在潜在安全隐患。执法人员借助创城迎评契机，对该广告业主下达拆除通知，同时指出了该广告潜在安全隐患、市容影响及拆除必要，获得了该业主的认可和支持。　　按照临沂市城管局工作安排，直属二大队积极推进楼顶广告拆除工作，确定组织拆除该处大型字体广告，实现大队办公区周边无楼顶广告目标。鉴于拆除该大型字体广告场地系博苑未来幼儿园三楼楼顶的儿童活动场地，场地材料属易燃品，且该字体广告耗资较大，上面线路交织，执法人员充分考虑到了拆除墙体残留物以及线路处理事宜，与业主进行了及时交流沟通，确保业主切断电源，根除安全隐患、防患于未然，为幼儿园儿童营造舒适环境。一切就绪后，执法人员与专业拆除公司细致研究周围地形及状况后，制定了详细的拆除步骤和计划，在拆除现场周围设置警示线、安排警卫人员，当日10:26开始，组织执法人员，疏导现场，并获得了所有业主地鼎力支持，冒酷暑、忍饥挨饿，历经3个小时将该处27个大型字体广告成功拆除完毕。截至目前，直属二大队共拆除大型广告6处，面积2491平方米。


uname:兰山不锈钢加工
sec:关注临沂
ro:0
uid:202496
uid:19812
text:


un:多吃点
au:False
time:2015-8-20 07:42:02
ro:1440027722
uid:202496
quote:多吃点 发表于 2015-8-20 07:42
time:2015-8-20 15:42:53
un:兰山不锈钢加工
au:True
text:


ro:1440056573
