327607
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-19 19:06:29
title:大学毕业生组团冒充老板诈骗公司会计18万
text:　诈骗分子通过盗取企业财会人员QQ号，然后冒充老板QQ对其实施诈骗，这样的手段江苏警方已经揭秘过多次。不过，最近此类案件的作案手法有了新变化。南京雨花台警方捣毁一诈骗团伙，该团伙由一名大学毕业生组建，他设置的“我是你领导”骗局更具迷惑性。通讯员 苏宫新 现代快报记者 陶维洲　　案发：
　　“老板”QQ群让会计汇款　　今年5月28日，南京雨花台公安分局接到辖区一企业会计小芳(化名)报警，称遭遇QQ诈骗，损失18万元。　　据小芳反映，当天下午5点左右，她被拉入一个QQ群，里面有“老板”，还有同事。“老板”称自己在外面谈生意，让她将18万元货款汇入一个公司账号。小芳看账号是南京一家企业的，便没多想，立即按照“老板”指示汇款。没多久，老板回到公司，小芳汇报后才知被骗。　　调查：
　　18万进“皮包公司”账户　　警方调查发现，18万元进入该企业账户后，3分钟内就被人转走，进入广东一个人的账户。之后，这些钱又被人分成7批，汇入了另外7个银行账户，并于当天晚上在广西桂林被人取走。　　显然案件背后有个诈骗团伙。警方调查发现，账户所属南京这家公司是个“皮包公司”，今年5月5日注册登记。办理一系列业务的是3名男子，严某、姜某和马某，法人代表是严某。　　很快，警方找到了严某。他称，自己是按照姜某和马某的要求在南京注册了公司，自己不过从中拿了几百元好处费，姜某和马某平时在苏州。在当地警方配合下，民警很快摸清了姜某和马某的身份。　　姜某是一个专门倒卖他人银行卡的“黄牛”，而马某则是他的手下。姜某每天都会招揽一批人到苏州各个银行办理银行卡，然后再以500-600元的价格进行收购，之后这些银行卡便被其加价倒卖给诈骗分子。　　落网：
　　诈骗团伙为首的是大学生　　办案民警根据钱款流向赶往广西，经过调查，初步锁定这伙诈骗嫌疑人躲在广西来宾市某小区。　　7月9日，南京警方赶赴来宾抓捕。此时团伙成员正在用电脑实施诈骗，警方将相关人员控制。　　经现场审讯，该团伙共由7人组成，为首者龙某是80后，毕业于广西某大学。龙某对传统冒充老板QQ骗会计骗术进行“改编”，又找到大学时住一个宿舍的好兄弟李某，同时还拉上大专毕业的表妹，还让4个同村人加入团伙。经警方核实，龙某团伙今年以来作案数十起，涉案金额上百万元。据龙某交代，有时一天就能进账十多万元。　　目前，龙某等7人因涉嫌诈骗已被批捕，姜某和马某则因涉嫌妨碍信用卡管理罪也被批准逮捕。　　揭秘
　　骗局三步骤
　　第一步：发邮件让员工加QQ

　　龙某的骗局如何分工？“龙某将‘我是你领导’诈骗手段糅进骗局中。”省公安厅刑侦专家介绍，龙某对团伙成员分工，他负责组织指挥，其他人先要通过网络搜索企业信息，包括员工姓名、邮箱、QQ。搜集到这些信息后，龙某便给这些企业员工的邮箱发送一封邮件：我是你老板，现在外办事，加我QQ。　　第二步：找出公司财会人员　　有员工上钩后，龙某便在QQ上表示，自己正在外面，让该员工发份公司通讯录过来。得到这份通讯录后，他便开始在其中寻找公司财会人员，并加其为QQ好友，并拉入一个有公司其他员工的临时群中。　　第三步：冒充老板让会计汇款　　在取得财会人员信任后，龙某开始指挥财会人员向指定账户汇款。为了增加迷惑性，龙某专门购买公司账户，让财会人员误以为确实是老板生意上有往来需要汇款。　　据龙某交代，他还将自己这一诈骗手法写成剧本，发给6个手下。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
