327602
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-19 19:02:40
title:19岁已婚男同时交7个女友 骗12万赌博玩乐(图)
text:民警提审彭某
　　楚天都市报讯（记者 高东起）19岁的随州已婚男子彭某，因赌博欠下不少赌债后，假冒刑警同时和7名女子交往，一年骗财12万元。昨日，彭某涉嫌诈骗罪被枣阳检察院批捕。　　彭某家住随州广水市农村，只有初中文化，2014年3月结婚后，仍沉迷赌博，欠下4万元赌债，整天被催债。同年7月，他认识了19岁的枣阳女孩小梦(化名)，小梦的父母开餐馆，家境富裕。　　彭某对小梦称自己是随州的刑警，至今未婚，父母是随州两单位的领导，还有个亲戚在新疆当大官。彭某还买来假警服，租了一辆轿车，印制了100份有自己名字和联系方式的警民联系卡。而且，他同时注册了多个社交软件账号，分别扮演自己、父亲和母亲。　　彭某常和小梦约会，带她逛街玩耍，很快俘获了小梦的芳心。随后，彭某还将小梦及其母亲带到随州游玩，请他们吃饭唱歌，每次都穿着警服，小梦和母亲深信不疑。

　　去年春节前夕，彭某来到枣阳小梦家，谎称父亲有了外遇，母亲发现后大闹，他不想回家面对。“丈母娘”一时心软，就同意他在家过年，除夕夜，“丈母娘”还给了他6000元现金。　　此后，彭某经常以没钱花、出车祸等理由，向“丈母娘”借钱。见“丈母娘”后来有点怀疑，彭某便花100元雇请一个女子，客串母亲给“丈母娘”打电话，还以他父亲的名义给“丈母娘”发信息，危机平安度过。　　就这样，彭某前后30多次，向小梦的母亲要了9万多元。　　今年7月30日，彭某再次开车来到小梦家，称撞人了，需要赔偿对方1万元。小梦的父亲发现车子没有撞击痕迹，便起了疑心悄悄报警。吴店派出所民警控制住彭某后，很快真相大白。　　昨日，记者在枣阳市看守所见到了彭某，1.7米的他能说会道。目前，他的小孩刚刚出生8个月。　　彭某说，去年8月以来，他冒充警察同时和7名女子交往，共骗得12万元，全部用于赌博、吃喝玩乐。　　而就在警方提审时，彭某上交给民警的手机还陆继接到一些女子的电话，民警将真相告知，对方才如梦初醒。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
