327703
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-20 09:27:54
title:非固化防水涂料见证十年老友情
text:友情是一份珍贵的情谊，促成友情的可以是一碗面、一个场景、某个人，而我与他的友情，却是因为一种新型的防水材料，非固化防水涂料。 我们之间的友情已经有十年有余，这份情谊源于对防水事业的一份贡献，一份执着。起初，我们手里都有一项工程，而且都是采用非固化防水涂料进行防水。事情就发生在非固化防水材料的采购之上，经过长时间的考察研究之后，我们都知道蓝翎环科的bst非固化防水涂料，是行业内最好的，最先生产非固化的厂家，也是非固化防水涂料技术的创始者。但是，由于厂家的仓储不足，而且我们采购的量远远超出仓储，为此，我们开始就处于了竞争之中。 由于双方的工程都是很紧急，不得已，最后，双方和厂家在一起进行商量，由厂家为双方进行阶段性供货，同时厂家加进生产，最终，在工程的期限内，完成了防水工程的施工。解决问题的同时，我与另一方也是不打不成交，结下了这份难得友情，一结就是十年。 十年的友情，收获的不但是名誉、利益，还有我们之间的进一步合作，最终我们两个工程公司合并，并与蓝翎环科进行非固化防水涂料供应的长远合作，正式建立战略合作。除了合作上的关系，我们之间在平常的生活中，也已经成为最要好的朋友。非固化防水涂料，还是蓝翎环科的最好。
http://img.langya.cn/forum/201508/20/092721kw09syh39hat8y4q.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201508/20/092722zo0gwuo0wo0atede.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201508/20/092722zn5sk11zq7q1151n.jpg.thumb.jpg


uname:bjllhk
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:475598
