327740
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-20 11:40:23
title:二手房买卖猫腻多 6大"隐患"需警惕
text:二手房买卖猫腻多 6大"隐患"需警惕
[摘要]二手房的交易持续时间相对较长，从签订买卖合同到拿到新的房产证，大约需要一个多月。同时，二手房交易涉及环节多，隐含着各种交易风险。业内人士表示，二手房交易环节大概存在以下6个方面的风险隐患，买卖双方需加强警惕，交易风险才可防可控。

二手房的交易持续时间相对较长，从签订买卖合同到拿到新的房产证，大约需要一个多月。同时，二手房交易涉及环节多，隐含着各种交易风险。业内人士表示，二手房交易环节大概存在以下6个方面的风险隐患，买卖双方需加强警惕，交易风险才可防可控。隐患一：房屋产权不明晰业主是谁，房屋是否有抵押，这完全可以通过交易中心进行产权调查。调查产权时要了解细节信息，比如房龄，网络信息未必准确，而房龄对一些老公房尤为重要，如果房龄太大那么贷款时会遇到些问题，银行为了控制风险可能只贷6成甚至更低，而且最高贷款年限也会缩短，考验买家的首付能力和还款能力。再比如动迁房，3年内是不能上市交易的。即便先签订合同到期，过户也有风险。如果遇到卖家毁合同，买家走司法途径也是劳民伤财，值得警惕。隐患二：卖方资质有问题一定要对卖家的信息进行核实，卖家是不是权利人，这套房屋一共有多少权利人.是否都同意卖房了.没有得到所有权利人同意，房屋不可能过户。隐患三：买房者资质有问题上海房屋交易仍实行“限购”政策，因此在房屋交易前，买家是否具备购房资格需要查询清楚，避免“空欢喜一场”。隐患四：不良中介骗术多 
个别不良房产中介人员不规范操作，包括暗地里动手脚“吃差价”，不让上下家见面。因此，签订房屋合同时，买卖双方见面是很重要的环节。此外，个别不良中介会用低价房源吸引买家关注，所以明显低于市场价的房源多数是假房源或者房屋本身有瑕疵。隐患五：房屋价格未标清关于房屋价格的风险，这也是容易出纠纷的地方。当前很多房东都是说“到手价”，应该原本房东支付的税费转到下家承担。哪些房子是可以免税费的房东可能自己也搞不清。比如房东承诺是“满5唯一”住房，但审核下来不是唯一的，那就要收所得税，对下家而言可能要多一笔费用，如果不能协商就会引起纠纷。隐患六：“做低房价”纠纷多 
“做低房价”，已成为二手房交易的一个“潜规则”。“做低房价”实际上是一种逃税、避税行为，触犯相关法律法规的。卖房者可能面临着无法及时收到全额房款的风险，难维权;对于购房者而言，只能按照做低后的网签价格进行申请，可能会降低购房者贷款的可贷额度，加大购房者的的风险;未来，这套房源再次出售时，如按照差额进行计税，会加大差额并增加相应的税费。全临沂最专业的手机购房软件，想买房想买好房就下载uu临沂APP！


uname:uu临沂n2
sec:关注临沂
ro:0
uid:474912
