327965
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-21 10:32:26
title:丈夫看上我闺蜜，竟还让我帮他撮合
text:　当你心爱人的告诉你他爱上了别人，还让你从中撮合时，会是怎样的心痛？如今我就遇到了如此尴尬的问题，因为我丈夫看上了我最好的姐妹，已经到了如痴如醉的地步。

　　闺蜜是我大学时同寝室好友，毕业后，我们各自回到户籍原在地工作。期间，我和闺蜜分别结婚，但我们的婚姻轨迹却显得不同，我过着结婚生子的日子，闺蜜则过着被家暴侵蚀的日子。

　　闺蜜几次想走出婚姻魔咒，却因他丈夫以‘敢离婚就杀她全家’做要挟，只能在婚姻中得过且过。也许是老天长眼，在闺蜜结婚第五年，她丈夫车祸去世。当时，我和闺蜜都没因此悲痛，而为闺蜜从此脱离苦海而欣喜。

　　一个女人丧偶带孩子的生活非常艰难，加之闺蜜公司效益不景气，且我丈夫有自己公司，在我几次三番游说后，闺蜜带着孩子投奔我们。

　　我和闺蜜两种截然不同的性格，我大大咧咧，闺蜜柔情似水。也许丈夫已经厌倦了我这种男人婆似的女人，他竟然对我闺蜜图谋不轨。

　　有次我出差，托闺蜜帮我带孩子并负责丈夫饮食，却没想到丈夫竟然趁闺蜜在厨房做饭时，突然从背后将闺蜜紧抱，并且还准备涂抹艾非地柯做那方面的事情，但面对闺蜜使劲挣脱，又碍于孩子们在客厅玩耍，丈夫才没继续动作。

　　当天，闺蜜就打电话向我禀报此事，也是那天，闺蜜从丈夫单位辞职，并更换了手机号。虽然闺蜜依然和我保持着频繁联系，但再也不肯踏入我家半步。

　　我感恩闺蜜的坦荡，但也会因为丈夫对闺蜜有好感吃干醋，总之，那种感觉很奇怪。

　　原本以为这事就这样不了了之了，但丈夫却从此寝食难安。终于在几天前的某晚，丈夫向我坦白了心声：他疯狂的爱上了我闺蜜，并恳求我告之他闺蜜的下落，还厚颜无耻的要我从中间撮合他们。

　　我当时扇了丈夫两个耳光，并骂他不是人。

　　如今，我们处于冷战阶段，也让我有了离婚念头。


uname:大平风
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:477739
