327932
PG:RC  1:1440135712
ctime:2015-8-21 09:11:02
title:知名品牌非固化防水涂料让我赔了二十万
text:作为防水人，对于中国防水行业的发展，多多少少是有一定的认识和了解的。最近几年新兴的防水材料，被禁止使用的防水材料，新兴的防水做法，等等。非固化防水涂料就是其中之一，最近我的一个工程就用到了非固化防水涂料，但是，最后却让我整整赔进去了二十万。 事情源于一次某广场顶板防水工程，对非固化防水材料的采购上面。起初，甲方要求指定使用非固化防水涂料加卷材的防水方案，但是没有指定使用哪个品牌的非固化，但是，对于这种新兴防水涂料，却又是不了解，因此，通过网络开始了了解这种材料的过程。生产非固化防水涂料的厂家很多，大品牌，小品牌，价格不一，便宜的，贵的，一时，让我不知道如何选择。为此，召集工程队的领导骨干队伍，进行了为期近半个月的考察，最终选择了行业内某大品牌的非固化防水涂料。 洽谈、采购、施工，经过两个月的紧张施工，最后到了甲方的工程审核阶段。最意想不到的，就在此刻发生了，现场检查时，将卷材用力拉起，整张的卷材加涂料被拉了起来，与基层完全脱离，瞬间，现场所有的人都傻了，这究竟是怎么回事？结果自不必说，肯定是，工程不合格，我的二十万也就彻底的没了。面对这样的结局，是我怎么也没有想到的。 为了保持与甲方的合作关系，最终决定，有我们全部承担工程的损失和防水补救工作。经过再次对所有非固化生产厂家的考察，我们选取了蓝翎环科bst非固化防水涂料，虽然价格提高20%左右，但是，经过细致的研究和考察，最终确定采购合作关系。防水施工完之后，再次迎来甲方的检查，这次检查可以说经历了前所未有的激动，真的是提心吊胆。但是，当检查员用尽全部力气提起卷材时，非固化防水涂料与基层和卷材完全粘在一起，只是涂料本身发生了断裂，真的是太美了。虽然损失了二十万，但是，此次工程也赢得了甲方的信赖，同时，鉴于此次工程的成功处理，在建筑行业也赢得了极好的口碑，因祸得福，又顺利的承担了近10万平米的顶板防水工程。非固化防水涂料，还是蓝翎环科的好。
http://img.langya.cn/forum/201508/21/091030m2kd74wdk62kn2mr.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201508/21/091031jj5jj2l3ju2fv1qe.jpg.thumb.jpg
http://img.langya.cn/forum/201508/21/091032kd66gglplbh6yn0p.jpg.thumb.jpg


uname:bjllhk
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:475598
uid:125087
text:


un:黑老
au:False
time:2015-8-21 13:41:52
ro:1440135712
