327930
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-21 08:59:49
title:818那些事儿
text:有的人走了，给我们留下背之不尽的马列主义，有的人走了，却给我们留下了3天假期。端午节赛龙舟，吃粽子，最重要的当然是放假玩游戏！请让我由衷的说一句：屈原大大，您真是个好人啊！
    放假是很好！很好！很好！的纪念方式，本人代表广大人民表示非常想以同样的方式纪念孔子、孟子、庄子、韩非子、曹操、刘备、孙权、诸葛亮、李白、杜甫、苏轼、白居易、康熙、雍正、乾隆……等等365位历史名人！望领导批准~
    一切不以放假为目的的节日都是耍流氓！因为一放假哥就可以宅在家里玩0579PK啦~炎炎夏日，空调房间，痛快玩玩游戏，真的是爽歪歪啊，当然有个美女陪伴那就更好了！ 
    打坐时游戏里必须做的！这位小哥形象了展示了游戏里打坐的造型，请问小朋友，你也在玩0579PK吗？小小年纪你是武林高手OR还是游戏高手啊？
    每次玩游戏最怕的事情是什么呢？当然是断网啊！尤其是正赶上放假能痛快玩游戏的时候，斗地主时突然断网！尤其是最后一分钟决高低的时候不仅没法出牌，而且被队友吐槽啊！真的不是我的问题啊！我也不想的好不好啊！泪水涟涟啊！求安慰~ 菜了个鸟的，我的奖券就那么与我远去，不说了，我赶紧装被窝去了。更多精彩故事待续哦、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、


uname:淡忘3305
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:477673
