328030
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-21 14:30:44
title:选购衣柜要特别注意的五金配件--艾家网
text:选购衣柜要特别注意的五金配件--艾家网

如果说衣柜是人的话，那么五金配件则是各个关节。好用与否与能用多久，“关节”至关重要。选购衣柜，消费者往往会在衣柜款式、风格以及板材质量上花费巨大功夫，而五金配件方面则是一闪而过。其实，五金配件的重要性也不可忽视。小编整理了些鉴别五金好坏的方法，来学习新技能吧！

作为衣柜“关节”，五金质量不可忽视

关节对于人体的重要性不言而喻，而作为衣柜的“关节”，五金配件直接决定了衣柜的使用体验和寿命的长短。那些不起眼的五金配件，如趟开门的合页、推拉门的导轨、抽屉的拉手、柜体的锁、挂衣杆等，若出现问题不仅使用体验差且会影响衣柜本身的质量进而缩短衣柜寿命。

五金配件的价格也不菲，虽然很不显眼，却已经接近衣柜本身的价格了。好的五金配件是衣柜寿命的保证，劣质五金配件则可以说是衣柜质量的杀手。因此，衣柜的选购也同样需要关注五金配件的质量。
http://img.langya.cn/forum/201508/21/143036l5ltjyai53likavk.jpg.thumb.jpg


uname:aijiawang
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:476939
