328064
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-21 15:36:42
title:吉紫采光教你选择阳光房材料
text: 阳光房讲究追求自然，是一种比较时尚的建筑，其建筑风格和建造工艺都是比较严格的，而且阳光房的类型也分为很多种，有最为常见的玻璃阳光房，有彩钢板阳光房，阳光板阳光房等类型，建造的形式也是各种各样。
提到阳光房人们最关注的就是阳光房的材料，为什么会关心材料，一是安全问题，二是隔热和采光问题，下面我们通过吉紫采光阳光房材料选择标准来了解一下怎么选择自己满意的阳光房的材料。
 阳光房材料选择标准

 一、构造材料：阳光房的构造材料是比较重要的一环，现在常用的构造材料有三种，铝合金构造、钢结构、实木结构。
据吉紫采光技术人员介绍，其中铝合金质地的阳光房，具有久经考验的安全性、极强的耐受力和最佳的隔热性能。钢的抗压性能好，其高稳定性决定其也可以适用于大面积的建筑物。实木材料和上面两种相比，有一定的局限性，但也是一种很幼稚的构造材料。
 
二、顶面材料：目前阳光房顶面材料主要有玻璃顶、断桥铝顶、德高瓦顶、彩钢板顶。
 据吉紫采光技术人员介绍，钢化玻璃顶的阳光通透度最好，采光最好，但是隔热和保温性不是太好；断桥铝顶骨架用断桥铝中间填上中空玻璃钢，通透性好，保温隔热好，但是造价比较高；有德高瓦、桑拿板等五层组成的顶子隔热、保温好、颜色多样外表美观漂亮，但是采光不够好，价格比较，可在顶部开天窗、四周设计高大的窗子，帮助采光通风。彩钢板顶的隔热和保温性比较好，但是彩钢板不透光，色调单一不上档次。每一种顶面材料都有着各自的优势和局限，可根据自己的实际需求进行选择。

 三、立面材料：立面材料常见的有凤铝断桥铝门窗、兴发断桥铝门窗、铝包木门窗、塑钢门窗。每一种的里面材料，它的优势都是不一样的，用户可以根据自己的需求和实际的地形选择合适的材料，搭建一款自己满意的阳光房。
 阳光房已经愈来愈多地受到广大朋友的喜好和使用，阳光房材料也就多种多样起来。在自己的露台上，或者在一个中小型的阳台上，都能搭建起一个非常漂亮、时尚、高档的阳光房。吉紫采光提醒您在选择的材料的时候要注意实际的情况，谨慎的选择合适的材料。


uname:好结果
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:476884
