328136
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-21 19:53:13
title:男子持菜刀逼停公交倾诉 司机机智用英文求救
text:■罗师傅
■视频截图显示,涉事男子当时拿着一把菜刀。
　　■采写：新快报记者 罗汉章 陈海生 实习生 许敏 通讯员 白公宣　　■摄影：新快报记者 罗汉章　　广州白云警方通报称万某为引社会关注制造事件，已被行政拘留　　作为公交车司机，会点英语有时是能救命的。　　前天晚上7时许，行至广州市白云区夏茅客运站附近的713路公交车，突然上来一名持刀男子，其威胁司机把车靠边停下。当时车上有十几名名乘客，男子不时挥舞手中的菜刀，情况危急。幸亏司机和乘客配合默契稳住男子，并用英文、发信息等隐蔽方式求救。随后警察到场将该男子控制，幸无人员受伤。　　事发　　男子亮菜刀逼司机停车　　今年37岁的罗师傅是713路公交车司机，有5年多的公交驾龄，是广州花都人。事发前，他开着公交车由南往北行至夏茅客运站公交站，车上当时有近20名乘客。罗师傅称，当他正准备驾车离站，突然有一名男子猛拍车身，“我以为他是赶车的，便停车开前门让其上车”。　　上车后，这个穿着黑色短袖和深色长裤、中等身材的中年男子并没有走向车厢中部，而是冲着罗师傅大喊“靠边停车”。罗师傅愣了一下，但该男子随即亮出了手中拿着的菜刀，“加刀柄有30公分长了”，罗师傅比划着说。男子的举动让他的心一下提到嗓子眼，“我怕他伤人，为了稳住他，我只能先把车靠边”。　　记者从车上监控视频了解到，男子上车后对乘客喊到，“我不想伤害你们任何一个人！”但其手中的菜刀把前排的几个女乘客都吓得跑到了车厢尾部。在把车逼停后，男子站在司机位附近开始讲自己的“故事”。　　智斗　　一边安抚一边设法求助　　虽然男子注意力已转移到讲述自己落魄的生活经历上，但其手中不时挥舞的菜刀还是让罗师傅绷紧着神经。罗师傅称，直接报警肯定会激怒他，“操控台上有求助按钮，但要弯腰低头长按好几秒钟，也肯定会让他怀疑”。罗师傅一边听故事，一边伺机向外界求助。　　随后，罗师傅听到该男子自称与他人有矛盾，有人要害他，希望别人可以帮他。罗师傅灵机一动，“要不我帮你找记者吧”。在征得男子同意后，男子拨打一媒体报料电话称这里有人需要帮助，在临挂电话前，高中毕业的罗师傅用英语说了一句“please help me”，“我本想用客家话，但怕他听得懂，所以后来用了英语求救”。他事后了解到，就在他与男子搭话时，其他乘客也在用发短信等隐蔽方式向外界求助。　　在等待警察期间，两名胆子较大的男乘客，坐在车厢中部与该男子聊天，问他家里的情况，对他嘘寒问暖。已为人父的罗师傅听到该男子提起自己的小孩后，顺势奉劝该男子，“你要冷静一点，你出事了，你小孩怎么办？”该男子听后泪涕俱下，罗师傅还给其递了纸巾，“该男子的情绪渐渐稳定，这也为警察到来争取宝贵的时间”，罗师傅说。　　脱险　　警察来到男子放下菜刀　　当天晚上7时15分许，该男子要求丢纸巾，罗师傅打开了前门。在数分钟后，民警赶到了现场，罗师傅说，起先一名民警想从前门直接上车，“我给他使了个眼色，让他注意男子手上的刀”。随后，在罗师傅打开后门的一瞬间，“两名警察一前一后冲到车上，后门上的警察持枪指着男子大喊‘把刀放下’”。罗师傅说，该男子当场就放下刀，“但神情不慌张”。　　该男子随后被送上警车带走，罗师傅在安排乘客转搭同线路其他公交后，也前往派出所录口供。罗师傅称，平时公司在对司机的安全培训中，有提到遇到类似突发情况要怎么处理，“就是要保持冷静、顺着对方的意思，不要激怒对方并伺机报警”。　　昨天下午，记者从罗师傅所在公交公司了解到，该公司将对罗师傅的事迹做通报表扬，号召其他司机向其学习并给予奖励。　　对话　　罗师傅向新快报记者介绍与持刀男子交涉过程　　“我有机会下车，但怕激怒他”　　新快报：当时看到该男子手上的刀时，你是什么反应？　　罗师傅：我当时被吓到了，他的刀最近时离我不到30公分，我系着安全带坐在司机位上基本无处可躲。我只能不断地提醒自己要冷静，看他有什么诉求，尽量设法把他稳住。　　新快报：你说你当时本有机会先下车？　　罗师傅：是的，在他要求打开前门后，我就没有再关上。他扔完纸巾后，走向车厢中部，那时我完全有机会跑下车。但我想着我跑下去了，可能会激怒他，到时全车乘客的安全就会受到威胁，所以我没有跑下车。
　　新快报：是你的冷静和机智救了全车人吗？　　罗师傅：不能这样说，这次能成功稳住该男子，全车人员平安疏散，得益于乘客的冷静与配合。如果事发后乘客大吵大闹要求下车的话，肯定会激怒该男子。我从民警那里得知，是车上乘客发信息向外界求助后，外面的人帮忙报了警，我要向车上的乘客说一声谢谢。　　通报　　为引关注闹事 没有人员受伤　　广州白云警方昨天向媒体通报称，前晚7时许，白云警方接群众报警，称一男子在白云湖夏茅客运站附近一辆正在行驶的公交车上持刀威胁司机，要求司机立刻停车让其下车。接报后，白云警方迅速派员赶赴现场处置。在民警的劝解下，该男子将刀放下，民警将其控制。事件没有造成人员受伤和财物损毁。　　经初步审查，持刀男子万某(40岁，湖南人)供述因与他人发生矛盾，为引起社会关注，于是制造本次事件。目前，万某已被白云警方依法作出行政拘留处罚。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
