328125
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-21 19:44:43
title:夫妻唆使4名亲生子女盗窃：喜欢了就去拿
text:警方搜出的赃物
　　华商报讯　（记者杨德合）利用法律对未成年人无法采取强制措施的空子，唆使4名子女多地流窜盗窃，短短十多日盗得价值40余万元的各类商品。日前，这个“家族盗窃团伙”被未央警方一举捣毁。　　孕妇带儿子盗窃被抓　　8月10日上午9时许，大明宫贞观一路一早市上发生盗窃案，大明宫派出所民警抓获两名嫌疑人——33岁女子唐某以及她11岁的儿子，审查中，民警发现唐某有孕在身。“她拒绝交代真实身份和盗窃行为，只说自己怀孕，儿子才11岁。”公安未央分局大明宫派出所副所长赵朝刚说，办案组认为，其有可能是幕后有人操纵的盗窃团伙，极有可能继续作案。于是，警方决定对唐某进行跟踪调查。　　“我们投入5辆摩托、6辆汽车、20多名警力，对唐某进行跟踪。”赵朝刚介绍，经过8天的跟踪，民警取得了大量该团伙盗窃的证据，8月18日，民警跟踪发现唐某到一家医院做了人流手术，决定收网。下午1时，民警在太华路一酒店门前将嫌疑人阳某抓获，唐某也再次落网。当日下午3时许，民警在雁塔区铁炉庙村一招待所内找到唐某的亲戚苑某及4个孩子，现场查获数量惊人的被盗财物。　　大人掩护，孩子专职盗窃　　审讯的结果令办案民警震惊——35岁的阳某与33岁的唐某均为湖南永州人，而30岁的苑某是唐某的亲戚，4名孩子则全是阳某和唐某的亲生子女，均未成年，大女儿15岁，大儿子14岁，小儿子11岁，小女儿年仅4岁。阳某曾分别于2010年、2012年因出售假币和盗窃罪被判刑；唐某2005年因盗窃被判6个月，阳某出狱后听说让孕妇和小孩去偷东西，公安机关难以处理，遂产生了带妻子和孩子盗窃财物的念头。　　“我们曾提取数段该团伙盗窃的监控视频，但从中见不到3名成年嫌疑人的身影，盗窃行为全由4名孩子完成。”“他们分工明确，唐某和苑某将孩子带入商场，而后假装购物吸引店员注意力，为小孩创造盗窃机会，还负责被发现后解围，阳某在附近负责接应，得手后迅速撤离。”赵朝刚说，阳某有一辆丰田轿车，每到一个城市都会盗窃当地车牌便于行事，并购买一辆摩托用于接应。“阳某说，买摩托就为了得手后逃离时不怕堵车。”据了解，该团伙在西安、北京、天津、南京等地已作案50余起。　　10余天盗得估价40余万赃物　　昨日下午，华商报记者见到了民警查获的一些巨量赃物，不但有金链子、现金、手机，还有各类皮包、背包，带着标签的衣物、儿童玩具、体育用品、甚至还有牙刷、袜子等。

　　“这只是所有赃物的三分之一，初步估价应在40万余元。”赵朝刚表示，8月1日，这家人在西安集合，2日驾车前往北京，3天后返回西安，继续在西安作案，所得赃物除部分手机已销赃外，全部藏于居住处，“这么大量的赃物只是他们自8月1日到8月18日十多天的作案所得。”“对于如何销赃，嫌疑人还没具体交代，但据称阳某在广东有家超市。”民警表示。　　11岁男孩称记事起就会偷东西　　大明宫派出所所长郭广强介绍，民警在跟踪过程中发现唐某做了人流，而阳某也承认将暂时收手离开西安，“这说明唐某的怀孕就是以逃避打击为目的。”　　阳某到案后，赵朝刚曾与其11岁的小儿子交流，“孩子说他自从记事以来就会偷东西。”赵朝刚说，阳某年仅4岁的小女儿告诉民警，他们到超市里，只要说看上了啥东西，随行大人就说“喜欢了就去拿”，“也许孩子不知道这种拿叫做偷，所以在他们的赃物里品种繁杂，还有小玩具等物。”据悉，阳某、唐某及其亲戚3人已被未央警方刑拘。警方也已联系民政部门，将妥善解决4名未成年人的归宿。 


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
