328131
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-21 19:48:19
title:男子行窃习惯拍照留念 落网后战果相册成铁证
text:　本报讯（通讯员张家国 记者梁爽 实习生左一淞）小偷多次窜至汉口万松园一公寓楼行窃，手机里拍摄的盗窃现场却暴露了他的行踪。铁证面前，男子交代了万松园公寓楼7起盗案。昨天，涉嫌盗窃的王某被江汉警方刑事拘留。　　今年8月10日上午9点，胡女士到万松园一公寓楼其公司开门准备上班，却发现里面一片狼藉，放在书柜内的高档手表、翡翠手镯等价值近15万贵重 物品及烟酒被洗一空。万松园派出所民警接到报警赶到现场勘查，调取周边监控录像发现，凌晨4点，一可疑男子拎着沉甸甸的布袋，拐进雪松路，逃至台北路一小 巷不见了影子，但男子图像较为模糊。　　自6月初，该公寓发生多起类似入室盗案，均系同一瘦个男子所为，警方布守，盗案仍然继发。　　昨天上午，江汉警方调集刑警、治安、巡逻等警种，对新华路沿线周边100家网吧、宾馆拉网式清查。当民警敲开江汉北路某旅馆801房，一瘦个男子双腿突然颤抖，回答民警问话时结结巴巴。男子有些可疑，民警打开其手机，发现手机里藏有多起案发现场图片，胡女士的驾驶证也被拍照。随后，民警从其随身 携带的背包内搜出失窃的高档手表、翡翠手镯等物品和失主的身份证。　　经审查，38岁的王某系十堰人，有一次他到万松园公寓楼找好友，发现楼内无人看守，便起盗念。自6月初，他采取翻窗溜门入室手段作案7起，盗得高档手表、电脑、手机等物价值20余万元。民警问其为何拍下作案现场，王某坦承说，只是好玩当作纪念。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
