328132
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-21 19:49:26
title:村民挖水窖引爆日军遗留炸弹致2死5伤(图)
text:挖掘机所在地就是爆炸现场
　　□记者任磊文图　　本报新乡讯正在自家院外挖水窖，竟然挖出一枚炸弹，而且这枚炸弹还爆了。8月19日中午，新乡辉县市南寨镇东关村一村民院子里发生爆炸，两人死亡，5人受伤。经鉴定，这枚炸弹是抗战时期日本侵略军遗留下的一枚小型航弹。　　事发|挖水窖挖出炸弹引发爆炸　　事发当天傍晚，记者来到事故发生地。村子里，已经拉起了多道警戒线，无关人员一律不得进入，记者只能隔沟相望。　　南 寨镇位于辉县市北部山区，是前往著名景点“郭亮村”、“万仙山”的必经之路。东关村与镇政府相距不远，村子也在山脚之下。发生爆炸处，有个石头屋子。据现 场围观村民介绍，19日中午，这家人正在院外用挖掘机挖水窖，正作业着，突然一声爆炸，现场七八个人，立马全都趴下了。对于死伤人数，围观群众说法不一， 有的说两人，有的说四人。昨天下午，辉县市应急办证实，已有2人死亡，5人受伤。　　南寨镇刘姓副书记告诉大河报记者，听到消息后他们赶快到了现场，抓紧时间组织救援，疏散群众。虽然东关村离南寨镇不远，但南寨镇的人并未听到爆炸声。　　结论|日本侵略军留下的小型航弹　　据围观群众称，爆炸物应该是日本侵略军当年留下来的炸弹。　　“皮定均的抗日部队和国民党的抗日部队，都曾在南寨镇驻扎，而且这里还有个抗日战地医院”，刘姓副书记说，“听老辈人讲，日本兵从另一道山那边，经常往这边打炮，还有飞机扔炸弹”。　　事发当天，全国知名排爆专家王百姓来到了现场。昨天，他向大河报记者证实，这个的确是二战时期日本侵略军遗留下来的小型航弹。“经过现场勘察，是苦味酸炸药，”王百姓说，“这是二战时期，日军最常用的炸药。”　　王百姓介绍说，苦味酸炸药是“黄色炸药”，是“黑色炸药”的升级换代产品，“威力比黑色炸药厉害得多，又称为‘猛炸药’”。　　施工中挖出炸弹，这样的消息屡见不鲜，但大多没有当场爆炸，这次为何突发惨剧?王百姓告诉记者，一般来说，埋在地里面的炸弹，如果没有猛烈撞击，不会爆炸。“用铁锨挖出炸弹，撞击力有限，一般没事，这次是挖掘机撞击，力量太大”。　　王 百姓介绍，日军航弹密封得很好，虽然外表金属腐蚀，但不影响爆炸性能。“这枚炸弹埋在地里70多年了，还能爆炸，就是再过个三五十年，依然能爆”，王百姓 说，国内各地每年都有挖出来炸弹的新闻，仅河南每年就能挖出来数百枚，“所以，大型挖掘机作业时，一定要了解当地的情况，这里以前是不是战区，有没有打过 仗。”王百姓说，挖出来的炸弹，一定不要动它，要赶快报警，请专业人员处理。　　链接　　辉县曾是抗日根据地　　抗日战争时期，辉县是华北抗日根据地，新乡地理位置重要，日本侵略军也曾重兵驻扎。去年，辉县一位收藏爱好者，就在一家老宅里，找到一个日本军官遗留下的相册。近几年，辉县郊区农村里，时有农民种地时挖出炸弹的消息。
　　据 记载，1938年4月，太南特委(驻山西陵川县平城)特派太南游击支队、八路军豫北工作团先后进入辉县侯兆川，开辟豫北抗日根据地，并在西平罗建立起太行 南区第一个区级“农民抗日救国会”。八路军129师386旅也进入辉县，并连续袭击了辉县城、潞王坟、大召营等地日伪军。　　新闻1+1　　新乡市区惊现数百枚手雷　　8月20日，新乡市健康路市卫生局附近进行道路施工时，从地里挖出了数百枚手雷。　　据附近一商户介绍，上午8点的时候，道路开始警戒，听说是挖掘机在施工的时候，挖出了一箱子手雷。后来，施工方赶紧报警，警方和排爆人员就过来了。为了安全起见，警戒区域的商户全部进行了疏散撤离。　　有围观老人说，解放前该处是城南庄，“听老一辈的人说这里曾是日本人的据点，可能是那时候留下的。”　　那么，挖出了多少手雷，警方称暂时不方便对外透露。不过，有附近群众介绍，挖出的手雷有400多枚。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
