328130
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-21 19:47:47
title:男子七夕买花分送2名女友 花店老板故意抬价
text:　网友@星悦：最害怕过情人节的人，应该是情人太多的人吧！　　微访（双V记者阮愿心 见习记者陶盼）市民阮女士的亲戚付女士在武昌司门口开了一家花店，昨天是七夕，一大早，付女士的花店就人头攒动。

　　10点左右，一位看上去不到30岁的男子来到花店，要付女士扎两束玫瑰花，说要分别送给两个女朋友，满是炫耀的口气。“一脚踏两船，太过分了。”付女士称，经营花店这么多年，还是第一次碰到这种情况。　　付女士愤愤不平，故意报出了两束560元的稍高价。该男子喊贵，一番讨价还价，以480元买下了两束花。随后他又开始打听送花上门的价格，当其听说运费是50元时，又表示内心很崩溃，不知道该怎么办。“他很坦白地说，两个女朋友住得距离很远，自己两头跑，很累。”付女士坚决不降运费，对方最后选择自己送花上门。　　“就是要他自己搞定送花的事情，最好能露出马脚！”随后付女士将此事发到朋友圈，引发网友激烈讨论。　　网友“@梦幻水泡”为老 板的机智点了赞，并说“单身狗都学着点，舍不得银子套不着妹子。”　　网友“@闯爷”表示，“所以说，女孩子们不要被鲜花蒙蔽了双眼，会送花的都很花啊。”


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
