328119
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-21 19:07:05
title:T+0模拟炒股，股票T+0，T+0交易平台，炒股技巧，炒股经 ...
text:file:///C:\Users\ADMINI~1\AppData\Local\Temp\ksohtml\wps276B.tmp.png  　　每个投资者的内心都有一个淘金梦，但无知，风 险，阻碍了投资者追求财富的通道和勇气，港澳台金融网是经国家认证的交易平台，信誉好，品牌大，在国内外特别是东南亚享 受声誉。诚信，专业。安全。是港澳台金融网对于每一位投资者的保障和承诺。股票T+0交易个股做多做空皆可获利：致力于做到中国最好的股票T+O交易平 台、更好的股票交易体验。为用户提供更多盈利渠道和灵活T+0双向交易方式!100倍杠杆，充值1万当100万资金操作，港澳台金融网为您的财富保驾护航 (详情：百度，搜狗， 港澳台金融网  )盯着一只票操作比追逐热点更适合大部分散户，因为大部分散户水平低、时间少。围绕一只股票做的方法有几种：1、做中线。2、围绕一只票来回做波段。3、中线满仓，天天做t+0 。我的很多熟悉股友选择了中线满仓天天做t这个思路。有时间盯盘就做t+0，没时间的时候就满仓持有不动。做空法t+0是先卖了股票，当天在买回来。来回手续费是万16，加上万10的印花税，t+0的来回成本是0.26% ，个股盘中的上涨波和下跌波幅度超过0.76%是经常见到的，一天t出0.5%的差价，一周能成功t出几次是不难实现的。　　简单说说常用的几种t+0模式：　　1、受外盘或者个股利好高开，高开一般在10点之前会有个回抽昨日收盘价的下跌波。特别是弱市里大部分高开都会回落波。这是个做空的t+0机会。　　2、大幅低开。很多时候受外盘暴跌影响大幅低开，一般是低开后下探几分钟然后会有2波的向上反抽波，这是一种做多的t+0机会。而大盘暴跌后第二天低开下探向上反抽后还有向下的确认波。这样大盘大阴线第二天早盘的反弹波如果是无量的话就是做空t+0机会，一般在中午或者下午还得回探早盘低点。　　3、注意分时上的量头和量底。大家注意过没有在上涨趋势里经常见到分时短期高点经常对应成交量头。而在下跌趋势里分时短期底部经常对应成交量头。　　简单说说我的经验，当然了我主要研究的是做空法t+0。　　1、t+0不应刻意追求1%以上的价差，越贪心越容易丢票。　　2、t+0一般应该在10分钟内收回，最好是一个分时波就收回。　　3、下跌市、弱势好做t+0　　4、大盘分时连拉3波开始调整波的概率很大　　5、t+0的核心就是均价线，股价在均价线上方远离均价线的时候做空，股价在均价线下方远离均价线的时候做多。　　6、做t+0最好手续费是万8以下。　　8、满仓被套的人如果不想割肉，应该经常做t+0摊低成本。　　9、想做好t+0的多研究分时图，每天看几百张分时图，多研究自己票的习性规律以及相对大盘和板块的节奏。看图过万张，下单如有神。　　注意：　　1、手续费问题。佣金不要超过万8，买卖来回手续费合计万16，加上万10的印花税，t+0的来回成本是0.26% 。　　2、t+0不光在每次差价大小，而且成功率也很重要，很多人老想盘中做出几个点的差价，但成功率很低，有时候会造成严重的丢票和严重的低卖高买。　　3、我认为大盘一年内大方向是上涨的，看好某股票的中期走势，认为它一年内整体上是上涨的，这是我围绕他做t+0的前提。只有中线看好的票才值得围绕他做t+0。一年后我赚多少钱取决于某股的涨幅和t+0做出的差价。　　4、把成功和失败的t+0收益综合起来算：　　每周t出1%差价，一个月就多赚4%，一年就比中线简单持股多赚60%　　每周t出1.5%差价，一个月就多赚6%，一年就多赚101%　　每周t出2.5%差价，一个月就多赚10%，一年就多赚213%　　当然了围绕一只票做t+0的前提是看好一只票的中线走势。熊市是不能用围绕一只股票天天t+0这种思路的。一年的利润就是个股一年涨幅加t+0做出的差价。　　5、每天做t+0需要经常盯盘，最适合于职业股民，每天有很多时间和精力做t+0，不觉得累。其实对于分时经验丰富的人来说，做t+0比做短线轻松。因为盯着一只票做，不需要看那么多热点票的图形，也不需要费心预测个股的短期走势，盘后复盘时间少，盘中做完t+0，一天就没事情了，很轻松。　　6、深圳的股票没有过户费更适合t+0。　　7、做t+0最好不选低价股，因为买的时候为了能立刻成交都要进行高挂，这样会比现价高1分钱成交。卖的时候都低挂，比现价低1分钱成交，2分钱对于低价股来说占的比重太大。而对于中高价股来说不算什么。我认为少做15元以下的票，优先考虑中盘股，绩优股。当然了高价股和低价股都有股性不活跃的，也都有股性活跃的。　　8、t+0最能发挥长处的时候就是震荡市、盘整市、牛皮市。和无法判断个股涨跌却又不想手里没仓位的时候，与其被动的死拿等待个股和大盘选择方向，不如做做t+0增加利润，如果赶上横盘几天或者几周也不浪费时间。　　9、有人说研究股票t+0不如去做权证，我认为权证大方向是向下的，权证的走势特点和股票不一样，权证节奏太快，所以不选权证。　　10、这篇文章讨论的是t+0法，波段方法不做讨论。一些人看到本帖的t+0买卖记录后说波段如何赚的多，或者说波段比t+0强。波段的好处是一次赚的多，但需要判断日线高低点准确，做不好的话严重丢票，高位又不敢买回，有时候会错过主升浪。而t+0如果严守纪律不会产生很大的丢票错误。t+0是判断几分钟、10多分钟的高低点，而波段是判断几小时、几天的高低点，思路不一样。当然了波段也可结合t+0，就是手里准备留守的仓位做t+0，而准备减掉的仓位当天不做t+0。波段结合t+0难度很高的。　　11、对于t+0高低的判断需要分时功底的，新手不要一开使重仓尝试t+0 分时走势图叠加趋势顶底指标，对于买卖在相对的低高位很有帮助。　　12、遵守纪律的磨练远比技术的磨练更艰难。懂技术容易，遵守纪律困难。良好的自我控制、遵守纪律的好习惯是在无数次的买卖中磨练出来的。


uname:传播顾问
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:455026
