328178
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-22 07:28:59
title:揭秘临沂日化市场黑幕：假货最低两元 可致红疹胸闷
text:临沂女子洗发后奇痒难耐。（视频截图）记者调查临沂小商品城，里面山寨日货充斥。（视频截图）店主说店里的山寨货分三等，最差的，一般的，高仿的。（视频截图）    洗化用品给人们日常生活带来了极大的方便，可是如果在日常使用过程中，买到假冒伪劣的洗化用品，非但不能提升外貌形象，反而还会带来很多其他的伤害。    红疹 胸闷 假冒洗发水引发头顶危机    据山东广播电视台公共频道《民生直通车》报道，谢女士最近总是觉着头皮奇痒，她说她现在做的最多的动作就是挠头。而头上的这种奇痒让他浑身难受，坐立不安。最开始谢女士还以为自己的身体出了什么问题，但是没过几天，她的一个朋友到她家小住了几天，竟然也出现了同样的头皮奇痒的状况。她们都是在用了谢女士新买的一瓶洗发水之后，开始出现这种症状的，这让谢女士对这瓶洗发水产生了怀疑。    谢女士告诉记者，这瓶洗发水是她不久前从网上买来的，自打用了以后就开始感觉非常不舒服，除了头皮奇痒之外，每次洗了头发之后还会出现皮肤过敏、胸闷的症状。那么这瓶洗发水究竟有没有问题呢？记者拨通了宝洁公司的客服电话。对方查询后表示，谢女士使用的并不是宝洁的产品，建议其不要再继续使用。    谢女士说，她在停用了这瓶洗发水几天之后，头皮奇痒的症状就消失了，生活随之也恢复了正常。    市场存在大量仿货假货 价格低廉最低两元钱    在进一步调查中记者发现，有不少消费者表示自己在生活中碰到过假冒的洗发水，还有一些网友抱怨说用这种假冒洗发水会出现头发发干、发涩、头发发痒等不良反应。那么这些劣质洗发水都是来自哪里呢？    8月4日下午，记者来到了位于临沂市兰山区聚才路上的小商品城展开调查。在百货化妆品区，记者发现这里的确存在大量的山寨日化用品。    一位店主开门见山的告诉记者，他们售卖的海飞丝洗发水分为正品和仿货两种，其中仿货又分为最差、一般和高仿三种。按照质量不同，价钱也从两块多到七块钱不等。那么超市零售卖24元在这里批发只需要几块钱的洗发水，质量究竟如何呢？“用了之后时间长短的事，有的用上几天头就痒痒，有的效果稍微好点。”    果不其然，正所谓“价廉未必物美，便宜定无好货”。像谢女士用的洗发水一样，用完之后能造成头发发痒等不良反应的日化用品在这里的确存在。随后，记者在市场上又接连走访了多家商铺发现，这里假货横行，仿冒名牌的日化用品比比皆是。    材料差 问题多 山寨日化用品充斥市场    调查中记者发现，在临沂市小商品城，商家对于售卖劣质、假冒日化用品的行为大都显得毫不避讳。他们说作为日化用品的批发商，为了更大程度满足客户需求，店铺仓库内通常会备好不同价位、不同品质的产品。    在临沂市小商品城记者调查发现，这里售卖的洗发水鱼龙混杂假货横行，以200毫升一瓶的海飞丝牌洗发水为例，正品需要24元，而假货只需要两块多，如果以正品价格售出的话，利润竟是成本价的11倍。    除此之外，记者通过走访多家商铺发现，在这里几乎每一种日化用品都有它们的孪生兄弟。洗发水、洗衣粉、沐浴露、肥皂，按照品质不同，各种价位的一应俱全。临沂市小商品城的这些店主告诉记者，凡是货架上摆放的产品，在仓库中都有它们孪生的山寨兄弟。那么这些劣质产品都被卖到哪里去了呢？    违法售假牟取暴利 应对检查各有妙招    店主介绍说，临沂市小商品城主要面向全省乃至全国进行批发，这也就意味着这些劣质产品会通过物流进入到千家万户的家庭当中。既然假货品种如此之多，数量如此之大，难道就不怕主管部门查处吗？    而记者调查发现，除了主管部门平时很少过来查处以外，因为产品造假过于逼真，即便真过来查，店主们也不害怕，因为在外观上根本就看不出是假货。    此外，记者还发现了一个有意思的现象，当记者将真假两瓶洗发水换了一下顺序摆到店主面前时，几位店主竟然也傻傻分不清楚，哪是真的哪是假的了。    作为长期售卖假货的店主都分不清楚真假，更何况普通消费者了。除了这些假货在外观上做得足够逼真，让这些售假商户肆无忌惮不怕查处以外，还有一个很重要的原因就是这些假货都在货架上少量摆放。即便主管部门真过来检查确定是假货，由于数量有限，罚款相较高额的利润，显得也是微乎其微。    那么这些在市场上外形逼真泛滥成灾的劣质假冒日化用品都是哪里生产的呢？店主们说，应该是河北或者广州。    虽然产地并不是在山东，但是临沂小商品城售卖劣质假冒日化用品且数量惊人却是不争的事实。希望节目播出之后，能引起当地主管部门的重视，对违法销售假冒伪劣日化用品的店铺进行集中查处，还消费者一个健康洁净安全的消费环境，莫让谢女士的悲剧再次上演。对于此事的进展，记者也将继续关注。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
