328133
PG:RC  1:1440241499
ctime:2015-8-21 19:50:40
title:广场石灯笼倒塌砸死女童 内部连接处是木棍(图)
text:石灯笼下压着小女孩的一只鞋。
立柱与底座用木棍连接。
涵涵父母提供的照片上，小女孩穿着粉色衣服，模样乖巧。
　　8月20日，农历“七夕”。但对乐山人朱彬夫妇来说，这是一个悲伤之夜——当晚7时30分许，9岁的女儿涵涵(化名)，在乐山中心城区的广场上玩耍时，被突然倒下的石灯笼砸倒后身亡。当现场市民推倒相邻石灯笼后，发现里面的接孔处是一截木棍。　　朱彬说，还有10天暑假结束，涵涵就要上小学四年级了。当晚11时40分许，华西都市报记者在乐山市急救中心见到了乐山市风景园林局副局长张敏等人。张表示，事发后该局工作人员便前往现场和医院了解相关情况。　　事发 9岁女孩系吊床 石灯笼将其砸倒　　出事的广场位于乐山中心城区岷江二桥西桥头，以前的老地名叫“大石包”。去年，广场进行了改造，成为市民休闲娱乐的热闹场所。20日晚饭后，家住广场附近翠园街的9岁女孩涵涵，和外婆、爸爸等人一起到广场上去玩。　　广场上有一些仿古风格的装饰性建筑，其中一处建筑有木制栅栏，前面有两个石灯笼，高约1.2米。涵涵拿出了带去的吊床，将一端系在木栅栏上，另一端系在了石 灯笼上部。“她刚刚拴好，可能是想爬上去，但还没有爬上去，石灯笼突然就垮了。”目击者陈先生说，小女孩被砸倒在地，周围的人立即围了上去。　　急救 父亲抱着女儿狂奔 没救回乖乖女　　石灯笼倒下的时候，朱彬在旁边不远。“我马上跑过去，看到女儿身上头上已经有血流出来了。”朱彬去抱女儿的时候，旁边有人帮忙打了120，看女儿双目紧闭一言不发，朱彬忙给妻子阮小玲打了电话。打完电话，心急如焚的朱彬抱起女儿，往约1公里外的乐山市急救中心狂奔而去。　　刚 跑上大路，阮小玲就从家里乘车赶到，开车的人是小区里一名热心邻居。邻居将朱彬一家送到急救中心，尽管从事发到进医院只有几分钟时间，他们甚至在路上与前 去急救的120救护车擦肩而过，但涵涵经医生诊断已经没有了生命体征。“致命伤在头部，右手臂骨头也碎了。”在女儿的病床前，阮小玲哭成了泪人。

　　在涵涵父母提供的照片上，小女孩穿着粉色衣服，双手伸开，望着镜头微笑，模样乖巧。　　震惊 推倒相邻石灯笼 发现里面是木棍　　晚上9点，华西都市报记者在事发现场看到，倒塌的石灯笼还没有清理，下面压着涵涵的洞洞鞋，一条黄绿相间的吊床，上面沾满了鲜血。但除了系着吊床的石灯笼已经倒塌外，另一个石灯笼也倒在地上。　　“这 些石灯笼看起来不牢靠，大家担心再出事，就干脆把它也推倒了，没想到里面是一截木棍。”现场市民说，石灯笼材质为古建青砖，由底座、立柱等多个部分组成。 事发时倒塌的石灯笼，是从底座整体倒塌，而后来推倒的石灯笼，则从底座和立柱处断裂，在接孔处市民们发现了一截木棍。　　为了确认出事的石灯笼接孔处是否也是木棍，现场市民将其立柱与底座扶正，再次将其推倒后相接处应声断开，底座上同样插着一段小木棍。　　“周围没有任何警示标识。”朱彬说，如果知道这么不牢靠，他一定不会让女儿到旁边玩。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
uid:154
text:


un:神秘色彩
au:False
time:2015-8-21 22:45:56
ro:1440168356
uid:202496
text:谢谢欣赏支持


un:兰山不锈钢加工
au:True
time:2015-8-22 19:04:59
ro:1440241499
