328138
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-21 19:54:59
title:美国男子30年后徒手掘父坟称要与其辩论
text:参考消息网8月21日报道 西媒称，44岁的美国男子迈克尔·戴尔在数天前的一个夜晚徒手在肯塔基州的一个墓地挖掘自己父亲的坟墓，被墓地看守发现后遭到警方逮捕。即便是在狱中，他仍表示出狱之后还会继续去挖父亲的坟。据媒体报道，他的目的是最后再和父亲争论一次。就连当局也对他的行为感到费解。　　据西班牙《阿贝赛报》8月19日报道，戴尔8月17日晚间悄悄潜入父亲的墓地。虽然并不想被人发现，但他的行为还是引起了墓地看守的警觉。看守撞见他时，戴尔正跪在一座墓前徒手挖掘。　　据警方称，看守发现戴尔是酒精和毒品的作用下开始挖掘坟墓的。戴尔告诉看守自己想把父亲挖出来，好继续一场父子俩在父亲生前就开始的争论。而他的父亲早在1983年就去世了。戴尔很快就被警方带走，并将面临侮辱坟墓、公开吸毒和持有大麻等多项指控。　　戴尔在狱中对警察说，自己并没有做错什么，如果能够出狱，他还会继续挖坟。此外，当局还怀疑他挖掘的根本就不是父亲的坟墓，因为墓园中葬还有其他12个同姓的死者，戴尔很可能并没有看清楚哪个才是自己父亲的坟墓。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
