328221
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-22 10:47:59
title:费县18人被终生禁驾 其中14人为交通肇事逃逸
text:8月21日，临沂市费县交警大队向社会公布了今年第一批全县18名终生禁驾人员名单，这18人均为在2015年1月至7月期间，被当地公安交警部门依法吊销机动车驾驶证，且终生不得重新取得机动车驾驶证。
   《交通安全法》规定，酒后驾驶机动车发生重大交通事故，构成犯罪，终生不得重新取得机动车驾驶证；造成交通事故后逃逸的，构成犯罪，终生不得重新取得机动车驾驶证。
    18名禁驾人员中，14人因造成交通事故后逃逸构成犯罪被禁驾，其余4人因酒后发生重大交通事故或醉酒驾驶肇事并构成犯罪被禁驾。禁驾人员中，年龄段在22—54岁之间，均为男性；持有准驾C1型驾照的12人，B2型驾照3人，A2型驾照2人，D型驾照1人；驾龄最长的达到24年，最短的仅仅1年。
    交警部门提示广大驾驶人，要遵守交通法规，切勿酒后驾车，万一出了交通事故也不要逃逸，否则一旦构成犯罪，将会被追究刑事责任，并将有可能被终身禁驾。终生禁驾就意味着这些驾驶员今后将无法考取驾驶证，永远失去了机动车驾驶资格。交警对无证驾驶机动车上路违法行为将给予罚款和行政拘留15日的处罚。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
