328322
PG:RC  1:1440287098
ctime:2015-8-22 18:57:08
title:沂蒙武警公益微电影《直播》在临沂市人民医院开机
text: 
临沂民生网8月21日日讯：今天下午，以“中国武警十大忠诚卫士”赵永飞为原型创作的微电影《直播》在临沂市人民医院开始拍摄。 微电影《直播》主要讲述某武警警官的妻子（女主角）因病住院准备开刀，而丈夫迟迟不到，引起了军嫂的不满，就在此时，病房的电视突然出现新闻直播，军嫂的丈夫正在解救被劫持的人质，于是军嫂很受感染，表示理解和支持武警工作。 该剧通过对女主角性格的前后迥异进行叙述，塑造出一位识大体、顾大局的可敬军嫂形象，颠覆了传统的对军嫂解读方式；同时向观众展示出武警官立志警营、从军报国的奉献精神和妻子深明大义、默默奉献的牺牲精神。 据悉，微电影《直播》由临沂春潮文化传媒公司拍摄制作，大约一周后杀青，拍摄地点除临沂市人民医院外，还将在临沂人民公园及沂河阳光沙滩展开。


uname:同舟共济
sec:关注临沂
ro:0
uid:19104
uid:19812
text:临沂人民医院，呵呵


un:多吃点
au:False
time:2015-8-23 07:44:58
ro:1440287098
