328445
PG:RC  1:1440412495
ctime:2015-8-24 08:00:00
title:今日视点，第532期
text:五一路津泰路口小车失控撞毁护栏 车上男女离开 福州新闻网2015-08-23 08:22

护栏被撞得面目全非，一路上满地碎片。福州新闻网8月23日讯（福州晚报记者 张剑锋 文/摄）昨日6时许，鼓楼区五一路津泰路口附近路段，突然“砰”的一声巨响，一辆红色小车行驶至该处时，一头撞向路中间护栏，将20多米长的护栏撞得面目全非。目击者告诉记者，肇事车上有一对情侣，事发后弃车匆匆离开现场。昨日上午，记者来到现场时，肇事的小车已被拖至路边，路中间长达20多米的护栏被撞得面目全非，一路上满地碎片。目击者介绍，昨日6点左右，这辆肇事小车由北往南朝台江方向驶来，行驶到该路段时，不知为何突然失控，径直朝着护栏撞上，事发后车上下来一对情侣，弃车离开了现场。幸运的是，事发在清晨，路上没有什么车辆，事故未造成人员受伤。之后，拖车来到现场，将肇事车辆拖离现场。


uname:爱家贝利
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:5777
uid:5777
text:中国高校"富豪榜"出炉 清华年收入123.6亿居首 老徐2015-08-23 08:22

本报讯 按照教育部要求，进入8月份后各大部属高校陆续公布了2014年度决算情况。根据目前76所部属高校公开的决算数据而得出的“高校富豪榜”，清华大学、浙江大学、北京大学与上海交通大学这四所年度决算进“百亿俱乐部”的大学位居前列。武汉大学和华中科技大学进入第二梯队，位居前十。在第一梯队中，清华大学以年度决算175.6亿元、年度收入123.6亿元稳居第一。我省的7所部属高校排名依次是，武汉大学(第六)、华中科技大学(第八)、武汉理工大学(第二十九)、中国地质大学(武汉)(第四十三)、华中师范大学(第四十九)、华中农业大学(第五十)、中南财经政法大学(第五十九)。各高校收入来源主要是财政拨款收入和事业收入。此外，捐赠收入也是来源之一，从武大和华中科大公布的数据看，去年它们收到的捐款分别是4069万元和2749万元。相关人士称，从这个排行榜看，国家教育资源向985和211工程学校倾斜是不争的事实。另外，从学校种类看，综合性大学较专门性大学更有优势，因为理工科庞大的科研经费需求，理工科见长的高校吸金和花钱的能力明显超过以人文社科为特长的高校。而财经类大学却不如它们培养的毕业生会“赚钱”，甚至比师范类大学还“穷”得多，如上财、中南财经、西财、央财等知名财经类高校，平均只有10亿元出头的决算和收入，在榜单上摆尾。本文来源：中国新闻网 作者：王震


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-24 08:00:01
ro:1440374401
uid:5777
text:工商局员工拒办手续称“别耽误我下班” 金羊网2015-08-22 00:00

羊城晚报讯 这两天，郑州管城工商局一名叫“马慧”的窗口办事员成为了网络热搜人物。原因是有群众在临近下班的时刻需要办事，马慧则表示要准点下班，多一秒都不会等。对于这样的态度，有网友进行了指责，也有网友表示要求准时下班可以理解，因为公务员也有自己的生活。但事情的发酵点却在于——有细心网友找出了人民网在2014年大年三十的一段采访视频，视频中，“郑州工商局管城分局”的工作人员“马慧”在镜头前对记者表示：“今年是第一次年三十上班，我觉得这是我们的工作，是应该的。”记者对比发现，视频中的“马慧”是3号窗口办事员，与近日表示“多一秒都不会等”的“马慧”的窗口号相同，极有可能是同一个人。群众投诉办事员：多一秒都不等据郑州晚报报道，郑州市民韩先生近日投诉管城区工商局办事效率低下、态度粗暴、恶意刁难办事群众。据韩先生反映，8月3日下午3时，他到管城区工商局办理公司法人及股东变更手续。由于原股东加上新股东一共六人，还有三人在外地工作，因此他们特意提前约好，早早地就来到了管城区工商局办事大厅。由于不熟悉办事程序，公司的文员填了好几遍材料，在4时15分左右的时候终于填好，并在3号窗口开始排队。排了近10分钟后，终于轮到韩先生了，没想到，此时3号窗口的办事员拿出一个“请稍候”的牌子，拿着手机向外跑去。韩先生和公司的文员只好在窗口前等候。在此期间，他们打听到这个3号窗口的办事员名叫“马慧”。近半个小时后，4时53分，3号窗口办事员马慧才回来，手里拿着手机。公司文员赶紧把材料递过去，谁知道马慧直接一把扔了出来，并问：没看见几点了吗，今天办不成了,明天再来吧！韩先生解释称，他们赶来办事的六位股东，有三人从信阳赶来、一位从南阳赶来，还有两位要赶去北京参加会议，机票都已经订好了。如果今天办不了，就又要拖上好几天，希望窗口办事员能帮帮忙。但据韩先生称，马慧不为所动，并表示：你们的材料填写不规范，重新写。你们写完我就下班了，明天再来吧！韩先生和公司文员继续请求马慧帮帮忙，马慧却表示：你们不容易关我什么事？我反正是准点下班，多一秒都不会等。4时59分，公司文员填好了材料，而此时，马慧却关闭了电脑，离开了办事大厅。郑州管城工商局监察科当时对此事回应称：已汇报相关领导，会及时就相关情况进行回复。20日，该监察科又回应称：已成立调查小组对此事进行调查，但调查结果还没出来。去年接受采访：态度截然相反对于马慧“准点下班”的做法，部分网友“将心比心”表示可以理解。“我在单位经常会有这样的情况，但我基本都会帮人办完再离开。偶尔遇到心情不好的时候，我也会照常下班。因为我们单位无论你加班到几点、多干多少活，都从不给加班费，反而迟到或者早退一分钟都会被罚款。”网友“永恒”说。也有网友质疑办事的韩先生：“既然那么着急，早干什么去了？订好机票着急走的人，为什么不能早点去办事？”但多数网友指出，窗口办事员马慧在中途离开了半个小时，让办事群众等候了很久，等到快下班了，又叫别人明天再来，这样不太合适，是工作态度有问题。更有细心的网友发出新闻视频截图，图中的“郑州工商局管城分局”窗口办事员“马慧”2014年在接受人民网采访时笑眯眯地表示，大年三十上班“是我们的工作，是应该的”。这与韩先生投诉的马慧的工作态度完全相反啊！记者21日在人民网上找到了这段2014年2月1日发布的新闻视频，新闻背景是：2014年1月30日，大年三十，是农历蛇年的最后一个工作日，郑州市工商局管城分局所有工作人员全员到岗，大家都站好了最后一班岗。新闻中接受采访的“马慧”也确实是3号窗口的工作人员。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-24 08:00:02
ro:1440374402
uid:5777
text:3岁女童高烧41℃ 退烧后昏迷7天 至今未醒光明网08-22 06:51

城市晚报讯3岁女童本应活蹦乱跳，对世界充满好奇，然而，家住洮南市蛟流河乡的张磊却为女儿一筹莫展，一场高烧导致女儿至今昏迷不醒，随时都有生命危险。“求你们帮帮我的孩子，求求你们了……”女童高烧后昏迷不醒已7天昨日上午，记者来到吉大一院，34个月大的菲菲仍躺在重症监护室，父母一直在医院内守护。父亲张磊说，菲菲是他唯一的女儿，这场病来得十分突然。14日中午，他和妻子正在山上种田，突然接到家中老人的电话，称女儿菲菲生病了。等到张磊赶到医院时，看到女儿躺在病床上不停地抽搐，嘴唇已经发紫，脸色煞白。“孩子刚开始高烧39℃，在附近的医院打退烧针后体温还在升高，有一段时间体温已经达到41℃。”张雷说。看着孩子情况不好，家人决定转院到吉大一院，并于当晚被送进重症监护室。在当天晚上的转院过程中，菲菲的高烧虽然退了，可从15日开始一直处于昏迷状态。“菲菲刚出生时6斤多，体质一向很好，平时感冒吃点药第二天就好了，每天都很活跃。”张磊说，女儿很聪明，什么都会说，是家里的开心果，可不知道为什么突然生病且这么严重。仍在重症监护室随时有生命危险菲菲目前仍在重症监护室，戴着呼吸机，医生确诊患上了病毒性重度感染。“不知道是什么原因，孩子一直处于昏迷状态，呼吸困难，只能靠呼吸机，每天需要输入营养液，而且医生说，这种病毒已经入侵到菲菲的各个器官，大脑、心、肝、脾、肺等器官全部受损，随时面临生命危险。”张磊说，从孩子生病到现在，他和家人就住在医院的走廊中，现在想想，其实孩子生病前就有些反常，晚上会闹一段再休息，可当时家里人也没当回事。“医生只说病情很严重，随时有危险，我们已经几天没见到孩子了。”一直以来，张磊家靠种地维持生活，从菲菲生病到现在，医药费已经花了近十万，家人真的有些承受不起了。张磊说：“只要有一线希望，我们就算砸锅卖铁也要救。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-24 08:00:03
ro:1440374403
uid:5777
text:特来电真拼了 纯电动汽车租够5年后 免费送给你 中国电动车网2015-08-20 09:00

“租的车5年以后真能变成自己的了。”青岛市民苏先生开心地对记者说道。对于特来电推出的“以租代售”特惠活动，苏先生起初半信半疑，直到签下白纸黑字的合同，他心里的石头才算落了地。苏先生说真没想到，每月只交600元，就有了自己的汽车，而且是纯电动汽车。特来电“以租代售”的活动也解决了王先生企业的用车难题。作为一家某大型企业的管理人员，他要为销售人员每月报销800元的交通补贴，公司用车每年也是一笔不小的开支。了解了“以租代售”模式后，他们一次性租了18辆车，“既可供销售人员外出办事又可作为公司用车，方便实惠”。这个在很多人看来不可思议的“以租代售”租车模式，如今已风靡整个岛城。每月600元，众泰•云100开回家苏先生这次租赁的车型为众泰•云100，按照协议，他只要每月交600元租金，租满5年后，这辆众泰•云100就可以免费送给他。5年租期内，还可以转租给他人使用。据记者了解，众泰•云100目前补贴后市场售价为52800元，如果按照这种租赁方式，5年时间他共需支付36000元，比售价节省了16800，而且相当于5年内免息分期支付。参加本次“以租代售”活动的，除了众泰•云100，还有其他尊享车型，如北汽E150EV、北汽EV160、东风E30L等，月租金从1200-1500元不等。本次活动特来电共拿出1200辆车，不仅租赁价格实惠，而且全部由特来电做了加装（众泰•云100、北汽E150 EV和北汽EV160加装了倒车影像，东风E30L加装了倒车雷达），更方便消费者操作。但记者同时也了解到，如此优厚的租车价格并非人人都能享受，此次服务对象必须是提供或者协调场地安装特来电充电设施的企业或者个人，车充比例最高为1:2，即如果成功安装10个充电桩，那么最多只能租用5辆车。“这条看似‘不近人情’的要求，恰恰是为了方便我们、为我们解除后顾之忧。如果我们这里没有充电桩，就算有了电动汽车，我们也开不了。”王先生公司一次安了40个充电桩，他希望公司的充电桩越多越好。“现在用不了，以后也能派上用场，电动汽车是未来的趋势。”开启节能环保时尚新生活家里已经有一辆燃油车的万先生，决定租一辆北汽EV160作为自己的平时用车。“平时上下班、去附近商场、约朋友吃饭，我都会开着这辆电动汽车去，家里的那辆燃油车出门跑长途的时候才开。”万先生给记者算了一笔账，一辆1.6L的燃油汽车，按年度家用行驶公里数15000公里计算，每100公里平均油耗7L，每年的燃油费大概6500元，还要排放3吨二氧化碳；而一辆纯电动汽车，按年度家用行驶公里数15000公里计算，一度电可行驶5公里，一年的用电费也就2000元，与燃油车相比，不仅能节省4500元，而且还是零尾气排放，节能又环保。据有关部门测算，一辆电动汽车比传统燃油车一年少排放3吨二氧化碳，相当于为地球创造了0.5公顷森林，如果电动汽车能够在全国推广普及，其意义将不亚于再造一片亚马逊森林。“其实，我租电动汽车，不是为了省钱，而是想用自己的行动，减少一点雾霾，给子孙后代多留些新鲜空气，让他们见到更多蓝天。”这些年，环境污染越来越严重，深受其害的万先生决定用实际行动，向污染说“不”。万先生的观点代表了很多人，他们都在用实际行动，让我们的生活变得更美好，而这种“以租代售”的节能环保的消费方式正在这些爱心人士的推动下，变成一种时尚新生活。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-24 08:00:04
ro:1440374404
uid:5777
text:自制工具河边电鱼 贪小便宜赔上性命金山网 2015-08-23 00:21

金山网讯 日前，句容后白派出所民警接到报警，有3人在后白镇后村小河边，结伴用拆解的电瓶去电鱼，结果其中一人当场被电死。王某、臧某、孟某三人经常结伴外出寻找小鱼塘电鱼，工具是用拆解下来的电瓶自己制作加工的，经常一下午时间收获颇丰，电到的鱼就拿去卖。今年8月的一天下午，他们同往常一样分工明确开始电鱼，没过一会儿，就听到王某“啊”的一声栽倒在河里，等臧某、孟某把王某从水里拖起来，王某已经没了呼吸，手上有一块焦黑的痕迹。后经法医鉴定，王某系触电身亡。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-24 08:00:05
ro:1440374405
uid:5777
text:中国城市男人要赚多少钱才能养家？ 91旺财资讯2015-08-23 09:52

中国男人，每天在单位跟家之间奔波，每天在客户跟上司之间周旋。作为一个男人，宁愿自己在外头奔忙，也希望自己的妻儿可以轻松舒适。但是，你知道吗，一个中国男人，每个月需要赚多少钞票，才能维持一个家庭的日常开销？作为有追求的男人有房有车有老婆有生活是标配但这难度并不小，你也懂的刚大学毕业也就20岁出头顺利的话，毕业、找工作、入职再从入职到小有成就基本也快奔三了也就是说到60岁正式退休大概还有三十年左右的奋斗时间来实现在安家置业的梦想这将是一组改变你人生的数据准备好接受挑战了吗？房子是每个人最后要回归的港湾而且，男婚女嫁，房子是第一位买个普通百来平米的房子在北京、上海、深圳这样的超级都市——加上装修，怎么也都要300多万而在广州、杭州等高消费城市——也需要200多万房子解决了，总归要买辆车吧一辆质量尚可的国产车也得10万最多跑个10年就得换，那车价就得10万*3加上油钱、路费、保养、停车、违章等等加起来算，起码一月得1000吧10万x3+10万+1000x12月x30年=76万房子、车解决了，得考虑下一代从备孕、出生、幼儿园直至大学养个小孩，再省也得60万吧现在小孩出国留学已经成风潮，未来这个趋势只增不减那么最起码还要加50万总共就是110万父母把我们养大成人孝敬父母是应尽的责任假如每个月给老人500元（算下来每家老人1年也就6000元，真心不算多）父母两边都给500元x2x12月x30年=36万这还不算父母万一身体不适看病的钱打工一族，压力大是肯定的一年总得有几天放松、散心吧陪陪家人、会会朋友旅游、聚会、看电影每年算20000（已经很低了，没法去欧美）20000x30年=60万柴米油盐酱醋茶物业天然气水电费宽带费电话费份子钱偶尔生个小病，医药费是不能省的三口之家，简单来算，怎么都得3000吧3000x12月x30年=108万辛苦了三十年，终于退休了怎么着都得活上20年安享晚年吧除了养老金，自己还得计划存点钱就算不为自己打算，按中国的传统还是会为自己的儿女做打算就假设夫妻两人每月花2000，过最基本的生活2000x12月x20年=48万基本开销罗列完毕，已经扛不住了，再来算算每月需要赚多少钱来满足基本开销吧。在北京、上海、深圳这样的超级大都市——300万+76万+110万+36万+60万+108万+48万=738万什么概念？我们换个算法：738万÷30年÷12月≈20500元在广州、杭州等高消费城市——200万+76万+110万+36万+60万+108万+48万=638万什么概念？我们换个算法：638万÷30年÷12月 ≈17700元每个月需要进账两万才能维持一个家庭最基本的生活开销兄弟我先哭一个去……


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-24 08:00:06
ro:1440374406
uid:5777
text:遇得到！新人结婚办喜宴前一天 定好的酒楼倒闭了 华西都市报2015-08-22 12:02

8月21日，蓉杏酒楼的员工、供货商找上门讨要说法。位于成都市董家湾北街的蓉杏酒楼。8月21日上午，成都市民刘丽（化名）接到成都蓉杏酒楼打来的电话，“今天酒楼倒闭了，你们的婚礼恐怕举行不了！”听到这句话，刘丽十分震惊。几个月前，刘丽在蓉杏酒楼预订了宴席，计划8月22日举行婚宴，万万没想到会遇到这样的事。华西都市报记者了解到，因为蓉杏酒楼的倒闭，18场已经定好的宴席泡汤了，而酒楼80多名员工的工资也尚未结清。蓉杏酒楼法人代表承认，酒楼的资金链断裂，被迫关门清算，而股东们正在商讨处理后续问题。目前，武侯区劳动局已受理蓉杏酒楼员工被欠薪一事，并对蓉杏酒楼的相关负责人进行询问，将对此事展开深入调查。欠债员工工资未结清 供货商上门要货款21日上午11点，华西都市报记者来到位于成都市董家湾北街的蓉杏酒楼，但酒楼大门紧锁，多位酒楼员工蹲守在那里。向蓉（化名）是蓉杏酒楼客户部的主管，在酒楼工作已经3年半了。她说，酒楼有4层，大约3000平方米，主营川菜和承包宴席。20日晚上，酒楼将要倒闭的消息不胫而走，这让员工们十分震惊，而酒楼负责人当时称“会在21日说明此事”。21日上午9点半，80多名员工早早来到酒楼，在职工大会上，酒楼负责人宣布：“因为欠太久房租，从今天开始，蓉杏酒楼就关门了。”而这一消息立即在员工中间炸开了锅，“酒楼倒闭了，那我们8月份的工资咋办？”但负责人却没有就此问题多做回应，便离开了现场。随即，物业公司工作人员锁上了酒楼大门。蓉杏酒楼行政专员彭女士告诉记者，酒楼80多名员工8月份的工资都还没有结清，初步统计有26万余元。蓉杏酒楼的供货商杨先生说，他向蓉杏酒楼供应牛肉已经3年，每个月的货款为1-2万元。但从今年4月开始，他便没有向蓉杏酒楼供货，“因为酒楼已经拖欠我7个月共10万元的货款。”而另一位酒水供应商告诉记者，蓉杏酒楼拖欠他6000余元的货款，“拖欠最多的有30多万的。”尴尬周六举行婚宴 周五酒楼突然倒闭向蓉说，目前蓉杏酒楼已经承接了18场宴席，客户们也交了定金，但由于酒楼的突然倒闭，这18场宴席都已经无法如期举行。她不得不依次打电话通知客户，“客户本来都预订好了，结果全都泡汤，我也没法交代！我今天打电话通知刘丽时，她几乎崩溃。明天就要举办婚宴，今天酒楼却突然关门，哪个能接受？”向蓉说，刘丽在几个月前就已预订了31桌宴席，但酒楼突然倒闭让刘丽措手不及。“现在宴席十分紧俏，不知道她还能不能再找到酒店。”向蓉提供的材料显示，这18场宴席以婚宴、升学宴居多，已经从8月排到了10月，每位客户也交了1000-5000元定金。今年7月25日，成都市民王女士也在蓉杏酒楼预订了9桌宴席，准备为父亲举办70岁寿宴，并预交了1000元定金，但酒楼的倒闭让王女士哭笑不得。“现在酒店排期都要提前几个月，叫我去哪里再找酒店嘛？”王女士抱怨说。法人代表：资金链断裂被迫关门债务和定金问题协商处理21日下午1点，记者联系上了蓉杏酒楼的法人代表卢女士。卢女士称，蓉杏酒楼是由6个股东出资建立，她只占12.5%的股份，“酒楼的日常运营是大股东李女士负责的。”随后，记者辗转联系到大股东李女士，但李女士表示不方便接受采访。“酒楼的经营状况一直不好，一直在亏起的。”卢女士说，目前已经拖欠了房租50余万元、供货商货款170余万元，在物业要求交租的情况下，酒楼只有选择倒闭清算。而对于拖欠的工资、房租、货款以及顾客交的定金等问题，卢女士表示，目前酒楼正在进行资产清算和审计，以明确各股东之间的责任划分，上述问题还需要股东们进一步商讨处理。律师说法/定金双倍赔付 还可索取额外赔偿北京安博（成都）律师事务所黄磊律师认为，因为刘丽等人与蓉杏酒楼签订了合同，并预付了定金。根据《中华人民共和国合同法》有关规定，首先，刘丽等人可要求蓉杏酒楼赔付双倍定金；其次，因为蓉杏酒楼的突然倒闭，刘丽等人的宴席必须改期进行，改期产生的费用，定金双倍赔偿不足弥补的，刘丽等人可以收集相关证据并要求蓉杏酒楼赔偿。延伸阅读/蓉杏酒楼曾是“成都包间费第一案”主角2014年2月19日，成都市民刘先生到成都一酒楼用餐，因嫌大厅吵闹，刘先生转到包间。但结账时发现，酒楼还要收取380元包间费。刘先生认为，收包间费属霸王条款，遂将酒楼起诉到法院，要求退还包间费380元。华西都市报记者了解到，刘先生当时起诉的酒楼，正是此次倒闭的蓉杏酒楼。据悉，这起案件也是新《消法》实施后，成都有关包间费诉至法院的第一案。2014年5月22日，成都武侯法院认定，蓉杏酒楼收取包间费不属《消法》中对消费者作出的不公平、不合理的规定，并且符合双方合同约定，法院遂判决刘先生败诉。华西都市报见习记者李智摄影张磊


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-24 08:00:07
ro:1440374407
uid:5777
text:眼看开学，这个临朐女孩还在为学费犯愁 潍坊晚报2015-08-23 09:54

不少学子期待去外地上大学开开眼界，而临朐县辛寨镇的贾春惠却选择在潍坊上大学，因为爸爸已去世，她怕去外地上大学，妈妈一个人在家太孤单。离8月31日山东经贸职业学院新生报到没几天了，而贾春惠还在为学费犯愁。贾春惠和妈妈在收拾生活用品。为省钱，开学穿去年买的30元T恤8月17日，潍坊爱心义工来到了贾春惠家中。在临朐县辛寨镇一个童车厂的老宿舍里，20岁的贾春惠正在昏暗的小屋里收拾着上大学用的东西。和其他人不同，贾春惠的包里除了生活学习必需品便没有其他东西了。而为了省钱，这些东西都是她赶集买的。她拿出去年在集上花不到30元买的T恤对记者说，这就是开学要穿的衣服。“大学里会发校服吗？”贾春惠问义工任娜娜，如果发校服的话她就可以一直穿校服。20岁，正是爱美的年龄，可她连条裙子都没有。自从爸爸去世后，懂事的贾春惠很少主动开口让妈妈买东西。贾春惠低着头说，妈妈已经很辛苦了，她不想再给妈妈任何负担。在她的印象里，妈妈也好多年没有买过新衣服了。8月17日，潍坊爱心义工来到了贾春惠家中。在临朐县辛寨镇一个童车厂的老宿舍里，20岁的贾春惠正在昏暗的小屋里收拾着上大学用的东西。和其他人不同，贾春惠的包里除了生活学习必需品便没有其他东西了。而为了省钱，这些东西都是她赶集买的。她拿出去年在集上花不到30元买的T恤对记者说，这就是开学要穿的衣服。“大学里会发校服吗？”贾春惠问义工任娜娜，如果发校服的话她就可以一直穿校服。20岁，正是爱美的年龄，可她连条裙子都没有。自从爸爸去世后，懂事的贾春惠很少主动开口让妈妈买东西。贾春惠低着头说，妈妈已经很辛苦了，她不想再给妈妈任何负担。在她的印象里，妈妈也好多年没有买过新衣服了。为陪妈，在潍坊上大学周末能回家据了解，贾春惠的爸爸2004年因车祸去世。贾春惠说，那时候妈妈经常晚上偷偷哭泣，她就装作没听见，但第二天起床上学时，会给妈妈写信留纸条安慰、鼓励妈妈。家庭的不幸让贾春惠懂事乖巧，高考成绩出来后，她就希望在潍坊上学，因为周末或者节假日可以回临朐陪妈妈。贾春惠说，通知书还没下来，但听说光学费就要5000元左右，在开学之前能凑齐这些费用就好了，生活费不够，她可以上学后干兼职挣。贾春惠的妈妈每个月工资一两千元，除去供孩子上学的费用、自己的药费和生活开支，攒下的钱少之又少，5000元左右的费用还差很多。由市文明办、潍坊晚报和潍坊爱心义工共同打造的“风筝之爱 2015暑期爱心助学圆梦大型公益活动”期待更多爱心人士向即将进入大学校园的寒门学子伸出援手，给予爱心支持。公益电话：8196199。贾春惠银行账号：6223190731164635（中国农村信用社 开户人贾春惠）。相关新闻李华清学费凑齐了8月20日本报A9版以《打工挣学费，一天只吃一顿饭》为题，报道了临朐县寒门学子李华清考入山东科技大学，却因家庭困难难以凑齐学费一事。截至22日，李华清的银行卡中已汇入7000多元爱心款，还有不少好心人打电话咨询李华清的情况。22日，李华清对记者说，这是他第一次有这么多钱，也意味着他的学费凑齐了，他可以安心等待开学了。李华清说，自从《潍坊晚报》报道了他的情况，除了银行卡的数字在变，他的电话也在响不停，很多人打电话关心他的生活状况，表示愿意给他帮助，帮他圆读大学的梦想。“可以听出，很多帮助我的都是爷爷奶奶。”李华清说，老人们平时省吃俭用，却拿退休金资助他，让他非常感动。当天，东营的刘先生拨打本报电话表示，他在网络上看到关于李华清的报道，希望23日前往李华清的家中为李华清送爱心款。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-24 08:00:08
ro:1440374408
uid:5777
text:【吵出悲剧】夫妻吵架后 老婆想不开跳河？2015-08-22 [url=]城市零距离[/url]
看点    走入婚姻殿堂的街坊,应该都清楚,夫妻之间有时候,难免会有些小吵小闹,这也是很正常的事,可是在小榄,有一对夫妻在吵架之后,妻子胡女士一气之下,却跑去跳河自杀……

 
【胡女士的妹妹】吵完架她第二天早上，很早就发信息给我，她就说她很想不开。 

【胡女士的姐姐】我一直劝她，我没想到她会走这一步。 
 夫妻吵架后 老婆想不开跳河自杀？
现场是小榄沙口大桥下的小榄河道，对于胡女士跳河的事实，她的家人都伤心欲绝。 

【记者：肖湘湘】据家属说，当时胡女士就是从这座沙口大桥上跳下河里的，那时刚好有两名街坊在这里钓鱼，看到了这一幕，就立即报了警。 胡女士为什么如此想不开呢？ 这都要从胡女士的家庭说起，据家属介绍，胡女士今年48岁，有一个儿子一个女儿，女儿已经出来打工，而儿子就正在上高中，儿女双全，原本是很幸福才对。但是家属就说，胡女士和丈夫间经常吵架，有时候甚至还大打出手。 
【胡女士的妹妹】反正姐夫不看任何情况，他自己想发脾气时就发脾气，我姐说我们这个家，他开心的话，我们一家人就开心，他不开心，我们一家人就不开心。 
【胡女士的哥哥】反正两个人的脾气，我都觉得有点暴躁，说话经常声音很高，反正说很难听的东西，一说两句话就说她没有文化，没有水准。
 夫妻矛盾深 妻子常有轻生念头？ 
胡女士的妹妹说，就在8月18日晚，胡女士又因为儿子的教育问题，和丈夫起了争执，心情不好的胡女士于是在第二天，又给在东升的妹妹打电话。
【胡女士的妹妹】她说她想死了，过不下去了，她说我有很多话要找你说，我说你有什么话找我，我晚上过来你再跟我说，不然你跑过我那边这么远。 
但是没想到，当晚还没等等妹妹过来，胡女士就跳河了。
【胡女士的妹妹】她女儿去找她，回来的时候看到那里桥上有单车 ，她说好像是她妈妈单车，很多人围在那里，说有人从这里跳下去了。 

家属焦急之下，请来了两艘船只进行搜救，但是并没有发现胡女士的踪迹，只找到了胡女士的一双拖鞋。
【胡女士的妹妹】我姐姐很早以前就跟我说，她说她有什么事的话，全部都是我姐夫逼她的。 
对此，胡女士的丈夫就说，妻子的性格向来比较偏激，他们在生活中确实有不少摩擦，但是他都处处忍让。

【胡女士的丈夫 邓先生】你看我头上疤痕，都是她打的，真的，以前打架，这一两年没有打架了。 
【邓先生的女儿】妈妈的性格是有点偏激，但是爸爸脾气也不怎么好，两个都不怎么好。 
邓先生说，那晚他们只是小吵小闹了一下，第二天也没察觉到妻子有什么异样。
【胡女士的丈夫 邓先生】我下班的时候给她打过电话，她在电话说，她去给儿子买水果。 
直到昨天下午7点，胡女士仍未被找到。
【街坊】很惋惜，自己的亲人，父母也不好过吧。 【街坊】吵架了有什么问题，就好好说，好好解决，无论怎样也要坚强地活下去。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-24 08:00:09
ro:1440374409
uid:5777
text:再见吧。下期见。。。。。


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-24 08:00:10
ro:1440374410
uid:5777
text:


un:爱家贝利
au:True
time:2015-8-24 18:34:55
ro:1440412495
