328485
PG:RC  1:1440398295
ctime:2015-8-23 17:53:12
title:混婚纱照如何运用眼神
text:以下就让临沂爱约定婚纱摄影小编来为大家讲述混婚纱照如何运用眼神?
照片的成败取决于你的眼神，眼神到位你的婚纱照基本都属于大片，眼睛是心灵的窗户。天真的眼睛，纯洁无瑕;慈祥的眼睛，温柔善良，待人友好;平庸的眼睛，肤浅空洞……

　  临沂婚纱摄影在人像摄影中，若要使人物的眼睛具有魅力与神韵，这就要依赖于眼神光了，眼神光说白了就是被摄人物眼睛所反蚋出的照明光源的影像。造型眼神光的方法很多，其中主要有三种方式较为常用：点光源造型法.柔光箱造型法和反光板造型法。

　 点光源造型法：就是利用钨丝灯等点光源照明灯具，来造成一点或多点眼神光，其形状为明亮的“点”。当人物的眼神光只有一点时，要尽量点在黑眼仁的略靠上一些的地方，如果点的过偏或过下都会造成人物眼神显得很散。点光源眼神使眼睛显得目光犀利、敏锐，利于表现临沂爱约定婚纱摄影威严的眼睛。自信且有权势感。

     柔光箱造型法：利用柔光箱造成人物眼中出现矩形等形状明确的亮斑，从而使得人物的眼睛具有了更好的立体感，眼神也更趋朦胧，韵味十足，此种造型方法在商业人像中应用极为普遍。

　　反光板造型法：在户外明朗阳光条件下拍摄逆光或逆光人像，以及较为阴沉的天气拍摄散射光人像时，我们都可以利用反光板来造型眼神光，我们都可以利用反光板来造型眼神光，使得原来较为沉闷的画面变得活泼一些。

    在表现眼睛时，很多人都忽视了一个重要的因素-眉毛。荀慧生说过：“瞟，眉有三挑!”其实任何时候都是重要的。古人说：“凝目，两点春山满镜愁”，“两点春山”指的就是眉毛，真要少了这“两点春山”，“凝目”还有什么神呢?总之，眉和眼是不可分的。眉，可以帮助眼睛“说话”。

    当然，眼神光的数量也易过多，亮度要适当，不宜过于明亮，否则眼睛应有的神韵会丧失殆尽。在许多照片中，人物的眼睛已变成了两颗晶莹剔透的“玻璃球”，这种眼神的照明法易给人造成失神、俗气的印象，表现人物内心情感、性格特点就更无从谈起了。另外，要注意两眼的眼神光点数目要一致，否则易给人感觉被摄者眼睛的缺陷，破坏了人物形象。同时在拍摄中，应尽量调动被摄者的眼球更有一定的转动，不要一味地处于正中，呆滞地望着相机，临沂爱约定婚纱摄影可以让观众感觉你所拍摄的人物也在“看”，眼神很活，从而体现出画中人物的生命力。
http://img.langya.cn/forum/201508/23/175134vbghz338q3yk4t3i.jpg.thumb.jpg


uname:爱约定婚纱摄影
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:187947
uid:125087
text:


un:黑老
au:False
time:2015-8-24 07:38:42
ro:1440373122
uid:187947
quote:黑老 发表于 2015-8-24 07:38
time:2015-8-24 14:38:15
un:爱约定婚纱摄影
au:True
text:谢谢您的支持、


ro:1440398295
