328577
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-24 09:39:42
title:如何制作低成本的非固化防水涂料
text:如何制作低成本的非固化防水涂料？这句话乍看上去，似乎非常的吸引人，但是，通过对业内防水厂家生产的非固化防水涂料的调查发现，这似乎是可能的。 非固化的实际售价，每吨从8000元-16000元不等，而实际的成本更是让人不可相信，但是不同的价格则对应着不同的品质，正是一分钱一分货吗。市场上面的非固化防水涂料，使用的多是沥青材料为主，配以炭黑、橡胶粉等原料，实际的成本，想必看官您也是了解的。但是，真正的非固化防水涂料并不是以这些原材料为主，而是一种特殊的添加剂，这种添加剂能够使非固化防水涂料发挥自身的优势，如自愈、蠕变、不固化等。但是，市场上大多数的非固化，并具备这些特点。 低成本的非固化防水涂料如何制成，在这里是不存在这样的说法或者概念的。好的商品从来不是廉价的，物美价廉的商品，也许只存在于概念之中。但是，作为非固化防水涂料的创始者，蓝翎环科技术有限公司，本着提高产品质量和服务客户的理念，正以积极的、高资金投入的方式，投入到科技研发中，届时将为客户提供最优质的产品和低价格的商品。非固化，看蓝翎。   


uname:bjllhk
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:475598
