328507
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-23 20:16:53
title:出租屋疑因煤气泄漏爆燃 一家三口被烧成重伤
text:事发公寓楼
事发公寓楼
　　昨日上午8点左右，无锡南长区扬名新市民公寓8号楼一出租屋内发生一起爆燃事故，一家三口被不同程度烧伤。其中伤势最重的男主人阿东全身烧伤高达90%，年仅1岁的女儿烧伤面积也达到了25%，截至昨日现代快报记者发稿前，三人仍在重症监护室救治。现代快报记者 唐奕 朱鲸润  一声巨响，公寓楼内发生爆燃　　昨日上午，现代快报记者在现场看到，出事的是8号楼的2楼，出租屋正面玻璃被炸飞，地面上随处可见被炸坏的窗户碎片，还有被扔出的被褥等生活用品。　　“当时我听到轰隆一声，还以为打雷了。”市民李先生在小区内的一家饭店上班，他告诉记者，事故发生在上午8点左右，当时他听到一声巨响，然后看到对面的楼冒起了浓浓的黑烟，随后他跑出去发现是租住在小区的阿东家起火了，所幸三人逃了出来，当时阿东的伤势看上去最重，身上都是血，孩子则坐在地上哇哇大哭，阿东的妻子想抱孩子，可她两条手臂都受伤了，头部和脚上也受伤严重。还好救护车很快就赶到了，将三人都送去了医院。与此同时，消防人员和物业人员也迅速赶到现场救援，控制险情，消除隐患。　　一家三口的治疗费可能达200万　　一家三口勉强从火海逃生，住进了重症监护室。据阿东的主治医生介绍，阿东全身90%烧伤，只剩下脚底、头皮、腋窝，还有穿内裤处的皮肤没烧坏。他的妻子小燕70%烧伤，也很严重。孩子是25%烧伤，年纪又比较小，所以三人的情况都不容乐观，随时有生命危险。“全身90%被烧伤在医学上已经算是特重度烧伤，病人后期至少要经历十次手术，要闯很多关。”　　现代快报记者了解到，光是阿东就需要100万元左右的治疗费，一家三口加起来可能要花费200万元。小燕的堂弟告诉记者，姐姐和姐夫是淮安人，已经在无锡打工有几年。后来姐姐回老家生孩子，今年刚带着一岁的小外甥女重回无锡。这次出事的房子是才租不久的，姐姐现在没工作在家带孩子，姐夫在一个装潢公司打工，家里条件本来就很一般，现在遇到这样的事他们都不知道该怎么办才好。　　据称事故现场煤气味非常重　　出事后，阿东的同事和同学也纷纷赶来医院，帮忙垫付医药费、买饭菜和生活用品送去监护室。“早上我看他一直没来上班，打他手机是医生接的，我才知道他家里出事了。”同事介绍，阿东平时待人憨厚，人缘很好，没想到小夫妻俩和孩子会遭遇这样的不幸。　　事故究竟为何会发生？小燕的堂弟告诉记者，他听说姐夫早上起来烧早饭的，不知是煤气泄漏还是怎么回事，就起火了。一位知情人士也告诉记者，事故现场煤气味非常重，造成这起事故的原因很可能是煤气泄漏。昨日记者也从无锡消防部门获悉，他们是早上8点左右接到报警说是小区煤气罐爆炸，到现场后煤气罐被物业人员搬到了楼下，现场已经没有明火，消防人员进去确认不会有隐患后撤离现场。事故发生原因还在进一步调查中。　　担忧

　　公寓楼内违规做饭成安全隐患　　租住在该小区的一位市民告诉记者，扬名新市民公寓大多数人家都是租住在这里的，以阿东家租住的8号公寓楼为例，每间大概有30平方米左右，结构为卫生间、储藏室和卧室，并未设置厨房。当时租客在与房东签订出租协议的时候，就明确约定，不能在出租房内，设置灶具、灶台或明火用于烹饪，但事实上有不少租住在这里的居民都私自将储藏室改成了厨房，甚至在过道里面做饭，每次到做饭的时候过道里就油烟熏人。“储藏室改造成厨房后，几乎都没有窗户。”一位租住在这里的居民表示，况且这样的改造本来就属于违规，造成了很大的安全隐患。　　昨日记者在该小区的公告黑板上也发现，早在8月14日，小区物业就发布了告知，希望在本小区内的各住户不要使用液化气钢瓶，改用电磁炉解决用餐问题，确保小区防火防爆安全。可惜这样的告知并未引起重视，这起悲剧的发生再次敲响了警钟。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
