328500
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-23 20:10:51
title:七夕夜前任女友与现任打架 小伙不帮忙被甩
text:重庆商报讯 现任女友和前任女友撞上，一言不合就大打出手……家住武隆的青年小林（化名）原本想和女友浪漫的度过七夕节，没想到却遇上这样的一幕。8月20日七夕当 晚，当小林陪女友逛街时，偶遇闲逛的前任及其闺蜜，两任女友一句话不投机大打出手，小林本以为采取互不得罪方式是上策，谁料事后却被现任女友甩了。　　三个女人打作一团　　“在巷口镇小太阳幼儿园附近有人正在掐架，请求警方出警。”当天晚上23时许，武隆江南派出所接到报警。民警赶往现场看到，三个女人扭打在一起，一个男的在旁围观，哭声和骂声充斥着宁静的街道。　　见状，民警立即将处于扭打中的三人分开，并带往派出所了解情况。　　经过询问，民警了解到，原来当晚七夕节，小林饭后同现任女友一起出来散步，原本在享受浪漫的两人，不巧在街上碰到了前任及其闺蜜小雪（化名）。小雪对当初小林离开自己的闺蜜颇有意见，一看到小林和现任在大街上行走，小雪便对着小林的现任骂了一句出气。　　此话一出，小林现任女友勃然大怒，上前扇了小雪一耳光。小林的前女友见自己闺蜜被打，也上前帮忙，瞬间三个女人扭打在了一起。　　现任女友提出分手　　调解现场双方你一言我一语不停指责对方。随后民警分别给双方当事人讲法理、讲情理。经过近一个小时调解，掐架的两方认识到自己的不当行为，达成互不追究法律责任，并表示自行承担医疗费，从此以后双方也不再就此事发生任何纠纷。　　“你个懦夫，我被打时你不帮我就算了，还一句好话都不说。”正当双方调解完后，小林的现任女友对他抱怨了起来。原来，双方扭打时，小林认为互不相帮是处理矛盾的上策，所以一直没有上前劝架。　　“你这样没得担当，没有责任心，我看我们还是分手吧！”小林不劝架的行为引起了现任女友的强烈不满，现任女友将自己所受的气全部对着小林发泄了出来，并当场告知不再与小林交往。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
