328504
PG:RC  1:1440386828
ctime:2015-8-23 20:14:43
title:公司擅改4部金庸小说为游戏 被判侵权赔60万
text:　京华时报讯(记者张淑玲)杂糅《笑傲江湖》等4部金庸武侠小说的内容，北京奇游互动网络科技有限公司(以下简称奇游公司)改编出一款手机游戏。记者昨日获悉，奇游公司被判侵犯著作权，赔偿拥有该作品改编权的公司60万元。 　　完美世界(北京)软件有限公司(以下简称完美公司)取得了《笑傲江湖》等4部金庸武侠小说的独家游戏改编权。公司发现奇游公司在其游戏《全民武侠》中，大量使用这些小说中的人物角色等，故指认奇游公司侵权且获利巨大，构成不正当竞争。　　奇游公司辩称，在游戏初期，其仅借鉴了金庸作品，在收到法院的起诉材料后，其多次修改了涉案游戏，且游戏已下架，不存在侵权。　　海淀法院审理后认为，奇游公司大量使用涉案小说中的内容改编游戏，并向公众传播，会让公众误认为该游戏系经过金庸授权。奇游公司主观上有恶意，客观上损害了完美公司的利益。原、被告双方间存在竞争关系，奇游公司先将相关市场占有，已构成不正当竞争。　　最终，依据涉案小说的知名度、使用时间、使用规模等因素，海淀法院判决奇游公司赔偿完美公司经济损失及合理支出60万元。


uname:兰山不锈钢加工
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:202496
uid:281157
text:这位公司肯定没有常年法律顾问，吃亏是必然的。知识产权领域红线极多，一不小心就会越界。


un:律师热线
au:False
time:2015-8-24 11:27:08
ro:1440386828
