328668
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-24 16:09:03
title:人生不能没有朋友
text:　　朋友是人生旅途中不可缺少的伴侣，人生不能没有朋友，也不能随意地交朋友，真正的朋友是良师益友，是黑暗中的指路明灯，好朋友贵在真诚，贵在持之以恒，更重要的是朋友之间，要相互理解与宽容。
　　朋友是人类情感中，最坚实的，最朴素的，最平凡的友谊。你可以没有爱情，但不能没有友情，人生如果没有朋友，如死水一潭，友情无时无刻的存在于，我们的生活之中，是我们共同度过一生的情缘。
　　穷达尽力身外事，升沉不改故人情。
　　红尘滚滚，繁华世界，在茫茫人海中，彼此相识相知，实在是缘分，在各自的生命轨道上，在不同经历的心海中，能够彼此相遇，可以说是一种幸运，好朋友是人世间，一种稀有的幸福。那是一种千金难买的宝藏!
　　好朋友不论身在何处，都会时时付出关爱，好朋友简简单单，好朋友清清爽爽，好朋友越交越真，水越流越清，世间的沧桑越流越淡。好朋友是一本书，指引你走过人生最迷茫的那段时光。
　　好朋友是人与人之间，最美好的情感，关山难阻隔，岁月扯不断，不会随着时间的流失而淡忘。好朋友是你，最容易忘掉的一个人。当你痛苦的时候，也是最希望要找的人。
　　声音披着风，如春雨下降，给我们抚慰，令我们动容，也许就是我们的笑，我们的快乐。洋溢成文字，关爱了彼此的心，在这个虚拟的网络世界，其实也有许许多多，真诚的朋友。正因为如此，才让你我如此对一切恋恋不舍。
　　好朋友之间共享一个快乐，把快乐分成两份，两个人共尝一个痛苦，痛苦只有半个。珍惜吧，珍惜朋友之间，最美好的感情。好朋友是一本书，让你度过人生快乐的那段时光。
　　好朋友是给你，任何帮助不用说感谢的人。是你惊扰之后，不用心怀愧疚的人。是你穷困时，对你另眼相看的人。是你步步高升，对你称唿不变的人。
　　好朋友是你心情落寞的时候，一句你好吗?一声轻轻的问候，恰似一缕温情溢满心间，永远让人感动，好朋友是你遇到困难四处无助时候，一句我帮你!淡淡的关怀缠绕在身边，永远让人感到
　　朋友，你有这样的好朋友吗?如果有，一定要珍惜哦!
　　我们都是来自五湖四海的朋友，本来是素不相识素昧平生的。却因为网络这个平台，促成了无数不相识的朋友在此相遇、相识、相知。在这里，我们由陌生变得熟悉;由熟悉转为朋友;由朋友成为知己。每当打开自己的博客，看到或陌生或熟悉的朋友们轻轻一声问候、淡淡一句牵挂时，心里总会涌动莫名的温暖!因为有缘，我们相遇在此，愿网络的朋友们都能好好珍惜这份难得的缘!
　　看到的是文字，感受的是温馨，读出的是心语，默默的是祝福，祝愿朋友快乐永久
　　有种温馨来自于心灵中的惦记;有种快乐来自于思念中的回忆;有种关爱超越了世俗的轨迹;有种温暖放在心中像彩虹一样美丽!
　　世间的美丽如天上的繁星，可是属于自己的只有一颗;生活中的美景若沧海烟波，能深藏于心的只有一个小湾
　　时光匆匆带走的是记忆，是留给我们的生命中永恒的感动。空间让我和你相识相知，在这块心灵的乐园里，我们用真诚的花卉筑起友情的长城，用满怀的热情演绎着人间的真情。
　　朋友如书，值得久读，好友如酒，需要细品。老友是诗，必须循韵，挚友乃天，一生所求。在这个虚拟的世界里，遇到你是我最大的荣幸。
　　一辈子有多长我不知道，这条路有多远也并不重要。，就算陪你走不到天涯海角，我却珍惜有你做我朋友的每一秒
　　有一种友谊虽然平凡，却让人珍惜。有一些事情虽然平常，却令人温暖。有一种朋友见不到面，却能永远放在心上。清风，带给你好运，白云，带给你幸福，阳光，带给你快乐，星光，带给你安宁，月光，带给你温馨，雨点，带给你自信，我呢，带给你暖暖的问候
推荐：郑州牛皮癣http://zzhz.zhong5.cn/
　　更多相关阅读：郑州治疗牛皮癣http://www.hnhuazhu.com/ 
　　脚部牛皮癣http://www.hnhuazhu.com/npxbw/jbnpx/
白癜风病因生活习惯体现在哪http://www.huazhu8.com/bdf/by/08241526.html


uname:不良年下人
sec:灌水拉呱
ro:0
uid:475370
