1048755
PG:RC  1:1438139813
ctime:2015-7-29 11:14:44
title:朝鲜驻华大使罕见举行记者会 强硬放话说拥核
text:【环球时报综合报道】伊朗核问题达成历史性的核协议之后，朝鲜核问题能否得到解决？7月28日，朝鲜驻华大使馆罕见地举行了一场记者会。由于事先预告是朝鲜驻华大使池在龙对外阐述朝鲜核政策，因此这场记者会吸引了大批国内外驻京记者。28日一大早，《环球时报》记者就来到朝鲜驻华使馆，见到已有不少外国记者，其中以美国、日本、韩国记者居多。当记者们走进会场后，无论是在大厅内挂着的中朝领导人会见的照片前，还是宣传栏前，闪光灯一阵狂闪，咔嚓声响成一片。
池在龙表示，伊核协议的达成是伊朗为得到国际社会承认该国自主的核活动权利及解除对伊朗制裁的长期努力结果，这与朝鲜的国情截然不同，朝鲜对于伊朗式核谈判没有兴趣。他称，“朝鲜是名副其实的拥核国。我们已经把拥核明文规定在宪法里面，而且我们的核打击手段很早以前就进入了小型化、多样化阶段。”池在龙在发布会上反复强调，朝鲜半岛的紧张局势是由美国对朝鲜的敌视政策所造成的，“朝鲜的核遏制力是针对持续半个多世纪以来的美国核威胁和敌视政策，捍卫国家主权和生存权不可或缺的手段，而非在谈判桌上讨价还价的筹码”。朝鲜驻华大使的表态，迅速通过在场众多国内外媒体记者传到国际社会。“美国之音”称，伊核协议达成后国际社会对朝核问题走向高度关注。28日，美国特使塞勒抵达北京，试图推动朝核问题六方会谈。此前一天，塞勒在韩国首尔访问时表示，“美国准备用与伊朗达成核协议的同样方式与平壤进行对话”。韩联社当天则引述六方会谈韩方团长、韩国外交部韩半岛和平交涉本部部长黄浚局的话称，在伊核问题达成协议、朝中关系出现缓和迹象之际，当前是对朝核问题有重大影响的时期。也就是说，朝鲜处在要么坚持发展核武器，要么放弃核武器、重启对话的关键时刻。他称，“朝鲜越是做错误的选择，在外交和经济方面需付出的代价就越大。”【环球时报驻外记者 周之然 张涛 孙微 青木 陶短房 环球时报记者 郭媛丹】
uname:赤脚大仙
sec:灌水专区
ro:1438139684
uid:93107
uid:1213
text:那么不要face
un:qqyouth
au:False
time:2015-7-29 11:16:32
ro:1438139792
uid:8587
text:艹，定点清除玩了
un:半截歌
au:False
time:2015-7-29 11:16:53
ro:1438139813
