1059710
PG:RC  1:1439451671
ctime:2015-8-13 15:21:18
title:倾听渤海的心声
text:渤海生态环境压力越来越大，近海海域水体遭到严重污染和破坏，渤海环境服务功能和可持续利用功能严重减退，近乎成为“死海”。业内 人士建议，国家应尽快制定渤海海洋环境保护专项法律法规，建立保护协同机制，完善污染物排放总量控制制度，加快环渤海区域产业调整和结构优化步伐。河北省委副主委张妹芝表示，陆源污染是渤海水质不断恶化的主要因素。渤海沿岸有57个排河口，渤海每年承受来自陆地的28亿吨污水和70万吨污染物，污染物占全国海域接纳污染物的50％，致使渤海海域的生态环境严重恶化。目前， 渤海大型鱼类资源基本破坏，小型鱼类资源严重衰退，年产量仅为1000吨至3000吨，而历史最高为30000吨，相差10倍以上。龙口造纸厂临近海域6 万平方米的范围内，葫芦岛锌厂临近海域5万平方米的范围已没有水体生物，成了海底沙漠。除了陆源污染，海上船舶污染风险逐年快速增大。受访人士建议国家应采取措施，以治理渤海污染。首先以法治海，将渤海环境保护立法列入国务院立法计划中，采取更加严格的措施依法保护和改善渤海海洋环境；其次建立渤海海洋环境保护协同机制，在国务院层面建立渤海海洋环境保护领导机构，更好地开展渤海海洋环境保护工作；然后完善污染物排放总量控制制度；最后加快环渤海区域产业调整和结构优化步伐，审批新建项目时确保环保一票否决制落到实处，防止港口的跑、冒、滴、漏和排污对近岸海域环境造成的危害。渤海的环境靠我们大家一起努力，法律也只是起提醒作用，鲁泰物矿网希望倾听渤海心声，共还渤海清洁海面。
uname:镁熙子
sec:灌水专区
ro:1439450478
uid:336884
uid:146568
text:
un:地道济宁人
au:False
time:2015-8-13 15:41:11
ro:1439451671
