159676
PG:RC  18:1440149700
ctime:2014-5-21 09:53
title:论语漫谈
text:真正的哲学家，无不是其所创立或信奉的思想的忠实践行者或完美体现者；真正的有价值有生命力的思想，则是对创立者或信奉者所言所行的全面的深刻的有意义的记述、概括、解释。


学而时习之，不亦说乎！有朋自远方来，不亦乐乎！人不知而不愠，不亦君子乎！

学习方法与学习态度。

一，一说是“时常温习”，一说是“在一定的时候”。前说，以经解经，以“温故而知新”解之。后说，更确切。
理论与实践结合。知行合一。


uname:鲁东南日照
sec:原创文学
ro:0
uid:38812
uid:http://bbs
text:


un:爱家爱日照
au:False
time:2014-5-21 11:01
ro:1400641260
uid:http://bbs
text:二，读万卷书不如行万里路。我不得行，朋友代行之。朋友从远方来，沿途的风土人情，所经所历所想，都可以说给我听，开我的眼界，长我的见识，也是一种学习。
想起蒲松龄与《聊斋志异》。在路边摆茶水摊，免费供应，只要讲故事即可。
异曲同工。
两千多年前，图书缺乏，且都是笨重的竹简，求知的途径少之又少，也许就是因为这个，才有了后来孔子开办私学，平民教育。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-21 11:23
ro:1400642580
uid:http://bbs
text:三，末句是有些费解的。缺少宾语。通常的解释是人家不了解我，我也不怨恨恼怒。以经解经。本章末句“不患人知不己之，患不知人”，还有“不患莫己知，求为可知也。”“不患人知不己知，患其不能也。”“君子病无能也，不病人之不己知也。”

也说的过去。
但是，如此解释，前后有些不连贯。本节所要表达的就是学习，那么末句的意思是什么？
孔子一生自得的就是“好学”，“未有好学如丘者。”而对于不好学，不上进的人，孔子是讨厌的，甚至是生气的。“朽木不可雕也，粪土之墙不可圬也”。

在这里，人不知，不亦君子乎，知，名词作动词，求知，求学。他人，或者学生，不爱学习，不求上进，如此好的学习条件，学习环境，来之不易；既然这样，由他去吧，我也不用为此生气。不是我不用心教，而是他不用心学啊。

为师不易。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-21 11:45
ro:1400643900
uid:http://bbs
text:有子曰：其为人也孝弟，而好犯上者，鲜矣；不好犯上，而好作乱者，未之有也。君子务本，本立而道生。孝弟也者，其为人之本与？


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-21 18:32
ro:1400668320
uid:http://bbs
text:大学问


un:信号弱
au:False
time:2014-5-21 19:09
ro:1400670540
uid:http://bbs
text:家天下的开始。
有子，孔子的学生。这话，孔子是断断不会说的。如果能说这话，孔子也不会在活着的时候四处碰壁。
对于统治者来说，这话最对他们胃口。若不是有所顾忌，他们恨不得把它置顶；也是给孔子个面子。
孝是缩小了的家庭化了的忠，忠是扩大了的朝廷化了的孝。
孔子死后，儒家四分五裂，跟墨家一样。
本立而道生，有子没敢说“本立而仁生”。
仁，是儒家的最高道德境界，儒者毕生追求精神最高点。
孔子最反对的就是将“仁”简易化简单化简朴话。
低标准，宽要求。
孔子坚决反对的，他的学生却去作了。
有子用“孝弟”将家庭伦理与政治伦理合为一体。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-21 19:51
ro:1400673060
uid:http://bbs
text:子曰：巧言令色，鲜仁矣。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-21 20:07
ro:1400674020
uid:http://bbs
text:善事父母者曰孝，善事兄长者曰弟。孝弟是仁的开始，但不能说是仁的根本。人，出生于家庭，成长于家庭；是做人之始，做事之始，也是学礼之始。
历史上，现实中，有些大奸大恶之徒，都是孝子。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-21 20:16
ro:1400674560
uid:http://bbs
text:巧言令色，最形象的莫过于那些媒婆老鸨，屏幕上出现的都活灵活现。
《朱子家训》：三姑六婆，实淫盗之媒。在过去，都是些巧言令色之人。
西方有个机构经过长时间研究发现，中国人说话时，大脑皮层上有两个区域处于活动状态，而西方人则只有一个区域。结论是说中国话会让人聪明。当时看到报道，我笑了。
有两个区域活动的，肯定就是巧言令色之人。
与人交谈时，耳朵里听着别人口里的话，脑袋里寻思话外的意思；然后心里思考如何应对，然后在拐弯抹角说出来。
两个区域？不够的。
文化心里，民族性格，中国人向来含蓄，有二坚决不说二，只会说一加一。
网络语言，汉子夹杂英文。禁止不了的。

过去有江湖黑话。每个行业有每个行业的黑话。就是文人，也是有黑话的。

文人的黑话就是“四书五经”。

想女人了不说想女人了，就说“窈窕淑女君子好逑”。工钱不叫工钱，叫“润笔”。

诸如此类。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-21 20:54
ro:1400676840
uid:http://bbs
text:孝弟也者，其为仁之本与？——“其为人之本与”。

仁，没有本，也没有末。

事父曰孝，事兄曰弟，交友曰信。事君曰忠。

都可以说是仁，但又都不是仁。

孔子的仁，如六祖慧能明心见性之顿悟；有子的仁，如神秀明心见性之渐悟。
仁远乎哉，我欲仁，斯仁至矣。求仁得仁。
有子给仁设立了阶梯，层次。
一旦设立了阶梯，层次，仁便也不再是仁。

孔子的仁，如老子的道，佛祖的自性。


曾子曰：吾日三省吾身，为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？


儒门省功。自省，反省。

道德水平的提高，精神境界的提升，只有一个方法，——省。

不单单指这三个方面，只是最重要三个方面。

也算是儒门心法。

人与人的差别，不在人前，只在背后，背后的“内省”。

需要自己体会，感悟。
就像苹果桃子，不亲自尝一口，无论别人怎么说也是体会不到的。



第一节是孔子，第二节是有子，第三节是又孔子，第四节是曾子。

如此排列，是有涵义的。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-22 08:25
ro:1400718300
uid:http://bbs
text:儒家思想应该和孔孟程朱等一块儿躺进棺材里长眠！！


un:一萌十年
au:False
time:2014-5-22 10:39
ro:1400726340
uid:http://bbs
text:让孔孟程朱躺进棺材里易，让儒家思想躺进去难。
没有合适的棺材。

天地之间，其犹棺椁也。那就长眠在天地之间吧。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-22 11:12
ro:1400728320
uid:http://bbs
text:如果对儒家感兴趣,可以继续研究,但请不要拿出来发扬光大,腐蚀、禁锢人们的头脑。


un:一萌十年
au:False
time:2014-5-22 11:31
ro:1400729460
uid:http://bbs
text:漫谈者，漫无目的，随心所欲，有感则发，无感则过。无名小卒一个，儒学用不着我发扬广大，我也没那个能力。
去其糟粕，取其精华。
好，要知道它好在什么地方；坏，要知道它坏在什么地方。

现在的大脑，花岗岩，钛合金，互联网，各种材质都有。
禁锢，腐蚀？又把儒学想象的太过强大；它没这个能力。


是什么竟然让你恐惧于儒学？


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-22 11:55
ro:1400730900
uid:http://bbs
text:子曰：道千乘之国，敬事而信，节用而爱人，使民以时。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-22 19:21
ro:1400757660
uid:http://bbs
text:既然孔子郑重其事的提出，可见当时为君者：做事（施政）马马虎虎，说话随随便便，奢侈浪费，不体恤下属，随意使唤老百姓。
有人说，孔子总是替当权者着想，而少有为百姓说话。
这是不对的。
在那时那地，国家是君主的私有，打个比方，国家好比是只羊，老百姓好比是羊身上的毛。
爱羊毛，则必须爱羊；爱羊，也就是爱羊毛。羊（皮）之不存，毛将焉附？

孔子尽他最大努力，来劝谏引导君主，——存仁心，施仁政，其目的也就是富民安民。

事君如事父，孔子是不为的，不会这么做的。
在当时，已经不再把君主当回事了。陪臣执命是常事。

孔子既不阿谀奉承，也不恣意妄为，而只是“尽臣之礼”。
说臣子该说的，做臣子该做的，其他的与我无关。
只是“尽臣之礼”，有人却说孔子谄媚。可见当时君主的弱势。

对于不被重视，不被当回事的君主，是多么渴望那些大臣们能象对待父亲那样孝敬自己。

他们不知道“自省”，不知道“反省”，一味埋怨别人。

谏议，提不提，是孔子的事情；接不接受，是君主的事情。

不提，是孔子的失职。提了，是尽臣之职，尽臣之礼。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-22 20:15
ro:1400760900
uid:http://bbs
text:体外话：不知道怎么加了曲阜师范大学日照校区哲学系的QQ群，昨天顺便跟几个同学聊了几句，没想到竟然被骂做歧视妇女的文化流氓，哈哈。
没说什么；只是我提出了一个命题——古今中外为什么没有女哲学家。这个问题挺有意思，值得探讨一下，我没有相关条件和知识储备，希望他们能深入研究一下。
据我了解，只好像法国的哲学家萨特的夫人伏波娃（女生更正为“波伏娃”，因此还被鄙视了一下）勉强算是一个。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-23 09:14
ro:1400807640
uid:http://bbs
text:子曰：弟子，入则孝，出则第，谨而信，泛爱众，而亲仁，行有余力，则学文。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-23 09:18
ro:1400807880
uid:http://bbs
text:传统蒙学读物《弟子规》，就是对此节的详细阐述，是本节内容的具体化生活化。
身体力行《弟子规》，走到哪里都不会被人说没家教。

古代教育，重道德修养，轻专业知识。而现代教育，尤其应试教育，恰好相反，轻道德修养，重专业知识。

这是后世儒者的曲解，也是由于孔子的弟子只给我们留下了《论语》。
孔子不仅是道德圣人，而且是音乐专家，礼仪专家，管理专家，外交专家，车驾战阵专家，射箭专家，等等。六艺。

只是孔子把道德修养排在第一位。先学做人，再学做事。

人的存在，需要处理好三大关系。人与自然的关系，人与社会的关系，还有就是自我身心之间的关系。孔子的儒学阐述的主要是人与社会的关系。

之所以要说孔子的儒学，是因为后来的儒者都或多或少的曲解或者歪解了孔子的儒学。尤其是宋明理学，王阳明的心学，即使孟子，也是不尽相同。
但是污水还是都泼在了孔子的头上；受天下之诟。

受后世儒学的影响，有人说，中国人的爱是等级差别的。像是数个由小到大的同心圆。最里面的是家人，再外一圈是亲戚朋友，再外是同事，同乡，认识的直到陌生的。

也就是由此产生了中国人的“关系学”。

西方的基督教，男的都是兄弟，女的都是姐妹。平等。

中国人做事，先看关系亲疏，不管规章制度。中国人会为了亲人熟人而去侵犯其他人的正当的合法的权益，而没有丝毫愧疚感，甚至洋洋得意，是能力的体现。

孟子曾经骂墨子不是人，就因为墨子提出的“兼爱”。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-23 10:59
ro:1400813940
uid:http://bbs
text:孝，对待父母。弟，对待兄长朋友。谨，少说话，信，说到做到。汎爱众，博爱。亲仁，美好的物，要珍惜，美好的事，要去做，美好的人，要接近。入芝兰之室，久而不闻其香，与之化矣。

现在，逃避高尚，畏惧高雅，肢解道德，调侃先贤。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-23 10:59
ro:1400813940
uid:http://bbs
text:很好的内容啊！


un:水木清华园
au:False
time:2014-5-23 14:14
ro:1400825640
uid:http://bbs
text:子曰：贤贤易色。事父母能竭尽其力，事君，能致其身，与朋友交，言而有信。虽曰未学，吾必谓之学矣。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-23 17:16
ro:1400836560
uid:http://bbs
text:题外话：昨天听一个教授讲《黄帝内经》，谈到“道德养生”，可能受时间所限，没有深入，点到为止了。
这个问题，曾经有过思考。孔子说过，仁者寿。
就中医来说，疾病的产生有两大因素（还有其他方面）：六淫（风寒暑湿燥火），七情（喜怒忧思悲恐惊）。
情绪，是可以致病的。媒体上常有老年人打麻将钓鱼高兴致死的。也有一怒而亡的。忧伤肺，比如林黛玉。思伤脾，长年思考的人，身体消瘦，脾主肉。所以，减肥不用吃药打针，只要多多动动脑子就行了。君不见，从事教学科研的人员，少有大胖子。
养生，现在是个全民话题，至少是老年人最关心的话题，以至于电视上养生节目泛滥。保健产品泛滥。
药物养生，食物养生，运动养生，……大妈的广场舞。
情绪不仅可以致病，也可以治病。古今医案有不少记述。
当然需要辩证施治。
真正的养生，不是养身，而是养心。心安自然体健。
喜怒哀乐之未发，谓之中，发而皆中节，谓之和。
做一个内心平和的人，对世界充满善意的人。
做运动，跳广场舞，也可以得到快乐，但那快乐只在运动之时，跳舞之时。
道德是可以养生的，确切的说，是哲学。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-24 08:20
ro:1400890800
uid:http://bbs
text:贤贤，尊重贤者，尊敬贤者，接近贤者。向贤者学习。
易色，也许是“易己”之误。改变自己。
孝，忠（工作认真，对上级负责），信。
学习，然后全心全意做到。学习孝，忠，信，是要身体力行，不是背过几句话，几篇文章，炫耀学问。有的人，虽然没有学习过孝忠信的理论，但他们能在生活中工作中做到了孝忠信，孔子认为他们也是学习过的，而且是优秀的。

就好比，有的小学毕业的董事长总裁，不是工商企业管理博士，但他们的生意依然做的很大，你能说他们不会管理吗？

儒家学说，不仅仅在知，而是在行。孔子一直反复强调。
把论语全篇背下来，不如认认真真做到一点，哪怕一点点。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-24 13:45
ro:1400910300
uid:http://bbs
text:儒，释，道。
儒家追求的是人与社会的和谐，道家追求的是人与自然的和谐，佛家追求的是人身心的和谐。
不是说“只知其一不知其二”，而是各有侧重。
三者殊途同归。
孔子，老子，释迦牟尼，皆成千古圣贤。
对于文字（经典），可以学习，可以尊敬，但不需要膜拜。因为文字，仅仅是文字。

释迦牟尼说过，文字如筏。过河，需要渡船，然而到达彼岸之后，渡船就被弃置在身后，没有人会背着渡船前行。
因为渡船只是工具，不是目的。


庄子则说：得意而忘言，得鱼而忘筌。


虽然孔子一直强调学习，但不是为了学习而学习，而是为了“成仁”。故而他说：虽曰未学，吾必谓之学矣。

为了强调文字的局限性或者担心后来者对文字的过分迷信，释迦牟尼甚至有些极端地以拈花微笑传法于迦叶：不立文字，教外别传；直指人心，见性成佛。

《大藏经》，佛教经典总集，上万卷经书，阅读者即使全部背下来，也许还不如目不识丁的老太太持念“阿弥陀佛”“观世音菩萨”——超脱轮回往生极乐。当然研究者或记忆力超常表演者除外。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-24 19:55
ro:1400932500
uid:http://bbs
text:子曰：君子不重则不威，学则不固。主忠信。无友不如己者。过则无惮改。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-26 17:49
ro:1401097740
uid:http://bbs
text:求学，问道。态度要诚恳，认真，庄重。
无论教学者，还是学习者。
嘻嘻哈哈，无所谓，不当回事，是不行的。
同样的老师，同样的课程，成绩千差万别，无它，学习态度与学习方法不同而已。

同样的话，同样的问题，老师说的，小朋友会认真去做，爸妈说的，就可能不那么在意了。

所以古代有易子而教。即使是大学问家，也会把孩子交给他人去启蒙。

结交朋友，要去结交修养深厚，道德高尚的。譬如下棋。跟臭棋篓子下棋，越下越臭。

闻过则喜。文过饰非，是真过也。

改一过，则吾身少一过。
修身的过程，就是知过改过的过程。
感谢指出过错的人，无论朋友还是他人。
最了解你的，不是亲人朋友，而是对手。

所以有感谢对手，高手寂寞之感。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-27 09:59
ro:1401155940
uid:http://bbs
text:曾子曰，慎终，追远，民德归厚矣。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-27 10:38
ro:1401158280
uid:http://bbs
text:春秋时期，不封不树，所以孔子将他母亲与父亲合葬时，颇费了些周折。

现在，各种言论，各种政策频出。


有说，死人跟活人争地的。过去的两千多年，逝者无数，地从未曾见少。
墓地比房子都贵了。
死不起了。
成了赚钱发财的工具。

大规模平坟运动屡屡发生。
强制火化，近期有报道不少老太太提前去世。

在农村里，千年前的，几百年前的，少有少见。自自然然退出。

顺其自然，无为而治。
最好。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-27 11:04
ro:1401159840
uid:http://bbs
text:子禽问于子贡曰：夫子至于是邦也，必闻其政，求之与？抑与之与？子贡曰：夫子温良恭俭让以得之。夫子之求之也，其诸异乎人之求之与？


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-27 11:10
ro:1401160200
uid:http://bbs
text:真正的学问，不在书本里。
观察力的重要性。
衣食住行，民生，老百姓的生活水平，精神面貌，道德修养，一目了然，何必去问当权者？

桃李不言，下自成蹊。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-27 11:21
ro:1401160860
uid:http://bbs
text:子曰：父在，观其志，父没，观其行。三年无改于父之道，可谓孝矣。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-27 14:13
ro:1401171180
uid:http://bbs
text:父爱，是有约束，有压力的爱，但也是深沉的爱。
对于儿子来说，失去父爱，孤独感尤甚。
由被动的道德修养到主动的道德修养。
儿女的道德修养，难道不是父母的最大欣慰？
道德败坏，不仅辱及自身，亦辱及祖宗。
人说没有家教。
想起欧阳修的那篇《泷冈阡表》，感动的流泪。
为子之道，孝莫过于此。
为父之道，不过如此。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-27 16:08
ro:1401178080
uid:http://bbs
text:子曰：礼之用，和为贵。先王之道，斯为美。小大由之，有所不行，知和而和。不以礼节之，亦不可行也。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-28 15:16
ro:1401261360
uid:http://bbs
text:孔子的思想，《论语》里，被引述的最多最滥的一是仁二是和。
做人以仁，做事以和。

人与自然的和谐，人与社会的和谐，身心的和谐。

孔子认为，合于礼者则为和。礼者，周礼也。

礼，是最高的行为规范。

既不过，亦无不及。

和，仅仅是个称谓罢了。但是往往本末倒置了。
就像，扶老人过马路得到表扬，跟想得到表扬而去扶老人过马路是不同的。这样也还没什么，但如果那老人并不想过马路却被热情的扶过马路去，就有些苦笑不得了。
这是个笑话。
譬如学雷锋。每年的那几天，听说有的敬老院里玻璃被擦了好几遍，老人家的脸被洗了好几次。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-28 15:59
ro:1401263940
uid:http://bbs
text:有子曰：信近于义，言可复也；恭近于礼，远耻辱也：人因不失其亲，亦可宗也。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-28 16:03
ro:1401264180
uid:http://bbs
text:言而有信，但不必“言必信“。
说话，不一定说到做到。
说到做到，言而有信，只看是否合于法律道德。
孔子一直反对无原则的“言必信”。
但也不能顺口开河，满嘴跑火车。
足恭，过分的恭敬，孔子耻之。

评书里常说一句话：鸟随鸾凤飞腾远，人伴贤良品自高。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-29 09:48
ro:1401328080
uid:http://bbs
text:子曰：君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言，就有道而正焉，可谓好学也已。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-29 09:51
ro:1401328260
uid:http://bbs
text:子贡曰：贫而无谗，富而无骄，何如？子曰：可也。未若贫而乐，富而好礼者。

子贡曰：《诗》云：如切如磋，如琢如磨。其斯之谓与？
子曰：赐也，始可与言《诗》已矣，告诸往而知来者。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-29 17:12
ro:1401354720
uid:http://bbs
text:子贡的看法，孔子的看法，子贡理解了孔子的看法。
很好的教学案例。
内容丰富。
能深入加以体会，就能明白学习的真谛。
认识的逐步提高。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-29 17:43
ro:1401356580
uid:http://bbs
text:子曰：不患人之不己知，患不知人。

老子说：知人者智，自知者明。
苏格拉底说：认识自己。
每个人的认识能力有高低，理解能力有差异，不是自己所能决定。
提高自己就好了。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-29 18:00
ro:1401357600
uid:http://bbs
text:想起王国维的三重境界：一、独上高楼，望尽天涯路。二、衣带渐宽终不悔，为伊消的人憔悴。三、蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
贫而无谗，富而无骄。是第一重。
贫而乐，富而好礼。是第二重。
还有第三重，第四重…………
不是因为贫而乐，或者说乐不是因为贫。
乐，无关乎贫富。
物欲之乐，容易得，也容易失。
炫富事件，层出不穷。
贫，顺天应命，不舍努力。
富，谢天惜福，尽心慈善。
老子说过，既以为人，己愈有。既以与人，己愈多。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-29 18:21
ro:1401358860
uid:http://bbs
text:孔子说的“不患人之不己知，患不知人也，”也可以分为三重境界的。
第一重，人知我。每个人都渴望别人的了解，理解，并以之为知己。古有“高山流水知音难觅”，今有“人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之”。还有“士为知己者死”。以死酬知己，可见知己之难寻。
而且，别人了不了解，理不理解，不是由我说了算的。这有关于他的性格，脾气，文化信仰，道德修养等诸多方面。
遑论知己，能不结怨成仇就不错了。一个人躲在墙旮旯里自说自话，不知道从哪里扔出来的石头砸到你的脑袋上。

第二重，我知人。打个比方。如果我是个小学生，那么我只能跟小学生探讨小学的知识；如果我想跟大学生交流大学的知识，那么我必须先学习并掌握他，否则的话真是“话不投机”了。
学习的目的，一是增长知识，二是提高修养。这是我的看法。
“知识无用论”，“知识越多越反动”“臭老九”的时代已经过去了。
“万般皆下品，唯有读书高”的时代更是进了历史博物馆了。
可以说，现在只要上过学的都可以算是“知识分子”了。
第三重，我自知。了解别人重要，了解自己更重要。
用句大白话说就是：知道自己一顿饭吃几碗干饭。
是块什么料。
然后做自己力所能及的事情，不怨天不尤人。
想起徐志摩追求爱情时说的话“得之，我幸；不得，我命。”
这句话也可用在人生其他方面。
就连孔子好像也说过“知我者，其天乎。”


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-30 21:04
ro:1401455040
uid:http://bbs
text:有一千个读者，就有一千个“哈姆雷特”。
如果不是应试，那就没有什么统一答案。
也不需要。
没有人蠢笨到让所有读者必须喜欢我所喜欢讨厌我所讨厌，除了自恋狂。
如果没有思考，没有自己的见解，即使把国家图书馆的图书都装进脑袋，人云亦云，那也不过是“两脚书橱”。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-5-30 21:05
ro:1401455100
uid:http://bbs
text:题外话：作为舞蹈的门外汉，今天偶然看了《中国好舞蹈》的几个片段，依然被深深地打动了。那个表达自闭症儿童精神世界的舞蹈，还有那个如茉莉一般的女孩优美如“茉莉花”盛开的舞姿，虽然专业的评委评价不是很高，但在我看来，却是那么的真，那么的美。
曾经也看过一档舞蹈节目，感触颇多，并且随手写了几句，现在看来，同样可以表达现在的心情。
……………………………
有一种表达叫做沉默，还有一种表达叫做迫不及待。
也许是压抑的太久的缘故，无论是这个民族，这个国家，还是个人，如今都是那么迫不及待地去表达，表达自己的喜怒哀乐，迫不及待地与人分享。
随着现代科技的进步，网络通讯的发展，表达的方式更加多样、便捷、及时，而文字犹甚。说说、微博、博客、日志，不一而足。
有一种心里疾病叫“暴露癖”，此类患者以在他人面前暴露自己的身体乃至性器官来得到快感以及满足。从某种意义上来说，作家或者是文字表达者也似于“暴露癖患者”，与之不同的是所暴露的不是身体而是思想，或者说是心灵。
曾经也有过迫不及待，后来，渐渐地，渐渐地学会了沉淀，沉淀情绪，沉淀情感，沉淀思想。
但是，有时候，还是控制不住，还是迫不及待。
也许是孤陋寡闻的缘故吧，一直以来，印象中的舞蹈都是可有可无乃至可以忽略不计的存在，它们不过是那些歌手歌星歌唱家的陪衬，它们的名字叫做“伴舞”，舞者名字叫做“某团”，它们的表演不过是些华丽的肢体动作，应景而已。
没想到“毁人不倦”的电视荧屏，竟然推出了一档以舞蹈为主题的节目，在物欲横流逐利为先的今天，着实不易。
在“中国梦”的大背景下，“舞出我人生”，“舞出我梦想”，虽有应时应景之嫌，但节目之精彩却不由让我为之改观。
有歌，唱歌的人，所唱的歌成了伴歌。有明星，明星成了伴舞。只有爱舞的人，有梦的人，跳着舞蹈追梦的人，是舞台上闪亮的霓虹，是今夜最美的精灵。
一切艺术都是相通的，舞蹈怎么可以被忽略？又怎么可以忽略得了！
细想一下，人类艺术的发展，舞蹈早于建筑，早于绘画，早于文字，或许甚至于早于语言，是不是可以这样说，舞蹈是人类艺术的起源？
遥想百千万年前，人类的原始祖先们，在某个星光灿烂的夜晚，聚集篝火堆前，挥舞着他们的臂膀，踏着整齐或杂乱的步调，跳出了人类的第一支舞蹈，不知是在虔诚的祈祷还是庆祝收获的狂欢。不过那已经不重要了，重要的是从那时起，人类学会了表达，而且找到了最简单的表达方式。
真正的艺术是简单的，不是眼花缭乱的迷宫。真正的艺术是直指人心，不是绚丽的技巧。让艺术回归艺术，让舞蹈回归舞蹈。
一切艺术的出发点与终点，无非是真、善、美。非独艺术，人，社会，国家，无不如此。
技巧是需要的，但不是主要的。技巧是创作者所需要的，但不是欣赏者所必要的。艺术不是让人高山仰止，也不是让人畏缩不前，而是让人如沐春风，～身临其境，感同身受。
真正的艺术是人类的情感润滑剂，心灵按摩师。
如果从来没有见过，不要说这个世界上没有。如果未曾深入了解，不要轻易作出论断。
世界上最美丽的风景，也许就在身后，只要转一下身，另一个全新的世界就在眼前。
但是，往往许多人都错过了，——      一辈子都没有回头过；离开的时候还故作潇洒满不在乎：
“世界上根本就没有那什么所谓的狗屁——真、善、美。”


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-6-3 13:42
ro:1401774120
uid:http://bbs
text:子曰：为政以德，譬如北辰，居其所而众星拱之。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-6-6 10:19
ro:1402021140
uid:http://bbs
text:受益多多！！！难怪苏格拉底会说，未经省察的人生没有价值。


un:无与伦比的美丽
au:False
time:2014-6-6 10:27
ro:1402021620
uid:http://bbs
text:谢谢“无与伦比…”。

对于别人轻而易举的事情，在我却需要付出十倍百倍的努力。但只要有人在读，并且有那么一点点的触动，启发，便觉得心血没有白费。
诸多条件所限，见缝插针，难以叠床架屋，只能言简意赅，偶尔略显杂乱在所难免。
这也就是为什么选取语录体的《论语》的原因了。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-6-8 13:14
ro:1402204440
uid:http://bbs
text:职业道德。医生有医德，教师有师德，为政的有政德。每个职业都有各自的职业道德，农民也不例外。不是自己吃绿色的，卖出去是“黑色”的。
在《孝经》，职业道德为“孝”。
法律是必须的，再健全完善的法律制度，也有鞭长莫及的地方。
医生，教师，官员，原本最受尊敬，职业道德最为称道，可是现在却屡被诟病？
德才兼备，德艺双馨，才华才智与品德一定是分离的吗？
每个人都好比是一辆车，才智是发动机，而品德是方向盘。如果一辆跑车没有方向盘，那么当他上路之后，后果不堪设想，不仅伤害别人，也会伤害自己。
乐善好施，无私助人，遵纪守法，信守道德，学习雷锋，往往被人嘲笑，讥为傻子，贬为无能。而损人利己，炫富逞强，假公济私，逍遥法外，却被大力崇拜，奉为“成功人士”。

现在，无论学习什么
，总会先问一句——有什么好处？有什么用？
那么，品德于人，到底有什么用？有什么好处？是不是它真的“大而无用？”是不是它真的可有可无？
想到这儿，我想起一些所谓的“商”。
智有智商，情有情商，财有财商。那么，品德有没有“商”呢？上百度一查，还真有。
智商高的不一定是科学家，情商高的不一定是艺术家，财商不高的一定不会理财投资。
改革开放初期，全民下海经商，………官员，教授，医生，他们不知道“财商”，或许不相信，当被灌了一肚子海水之后才挣扎爬上岸来。
因为财商，小学毕业或许不识字的创业就能转眼成长为富家翁，以致某段时期大学教授只能感叹造原子弹的不如卖茶叶蛋的。
德商，是什么？先看看百度是怎么说的吧。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-6-8 15:42
ro:1402213320
uid:http://bbs
text:德商是指一个人的德性水平或道德人格品质。德商的内容包括体贴、尊重、容忍、宽恕、诚实、负责、平
德商
和、忠心、礼貌、幽默等各种美德。我们常说的“德智体”中是把德放在首位的；科尔斯说，品格胜于知识。可见，德是最重要的。
主要含义
定义
德商
德商(Moral Intelligence Quotient，缩写成 MQ)：指一个人的道德人格品质。德商的内容包括体贴、尊重、容忍、宽容、诚实、负责、平和、忠心、礼貌、幽默等各种美德。
2011年美国伦理学家、社会学家和教育家布鲁斯·温斯顿出版了《德商：为什么比情商和智商都重要》，将“德商”的概念具体阐述为五条原则：不造成伤害、让事情变得更好、尊重他人、公平、友爱。
起源
“德商”的提出，实际上是源于莱尼克在 20 世纪 90 年代帮助美国运通集团等大型企业经理人和员工发展情商的过程中的一些发现和思考: 虽然情商可以使人具有高度的自制力和人际交往能力，但它在大多数情况下是价值中立的，不能帮助人区分“对”与“错”，让人避免做错事。安然公司及随后大量的财务丑闻更是充分说明，高情商并不能使企业避免安然、安达信那样的错误。而这样的错误一旦发生，就可能对企业产生致命性的打击。
背景
介绍
德商是美国学者道格·莱尼克（Doug Lennick）和弗雷德·基尔（Fred Kiel）在他们2005年出版的《德商:提高业绩，加强领导》一书中提出的。他们把“德商”定义为“一种精神、智力上的能力，它决定我们如何将人类普遍适用的一些原则（正直、责任感、同情心和宽恕）运用到我们个人的价值观、目标和行动中去”。
儒家典范
1、（周朝）“握发吐哺，天下归心”的周公
2、（春秋）培养“三千弟子、七十二圣贤”，创立儒学的孔子
3、（三国）为匡复汉室而鞠躬尽瘁的诸葛亮
4、（近代）曾被毛泽东称为立德、立功、立言至高境界不朽完人的晚清“中兴名臣”曾国藩
5、（现代）为中华人民共和国的创建、捍卫、建设鞠躬尽瘁、死而后已的一代伟人周恩来
6、（当代）出身教育世家，修养极高，廉洁奉公，作风严谨，行事稳健的“平民宰相”温家宝
六人的共同特点（以其为典范的原由或标准）：
修养高，均树立了不朽人格，为世人所推崇——因
成就大，均建立了盖世功业，为后人所景仰——果
成功的根本原因剖析：
六人的“德商”极高，即自我管理（自我激励和自我约束）的能力极强，做人有原则，切实做到了“己所不欲，勿施与人”、“推己及人，立己立人，达己达人”。
重大意义
第一，德商是个人和企业行动的道德罗盘
套用全球定位系统（Global Positioning System，GPS）的说法，德商在某种程度上犹如人生的“道德定位系统”（Moral Positioning System，MPS）。众所周知，全球定位系统可以帮助人们在陌生城市、复杂地貌和不利天气下确定自己的地理位置，并且找到前进的方向。相类似地，德商也能够以“道德罗盘”帮助人们确定行为和目标的方向，使人们在茫茫商海可以更好地驾驭自己的资源、情商、智商和技术去获取成功。不过不同于全球定位系统，德商并不是一个“可有可无”的配件，而是希望获得成功的经理人的必备装置。正如台湾白晓燕文教基金会所做的“台湾1000大企业用人调查”所显示的，企业主用人最先考虑的是属于MQ的“德性”（占54.9%），然后才是属于EQ的“相处”（占13.2%）和属于IQ的“能力”（仅占2%）。由此可见，德商在人的职业发展中其重要性也是首当其冲的。
第二，德商有助于提升企业的形象，增强企业竞争力
越来越多的证据表明，企业在社会责任方面的积极参与，不仅有助于增加整个社会的福利，而且有助于企业可持续发展。这是因为企业的积极参与有助于员工树立正确的人生观、价值观和责任意识，有助于增强团队的协作能力，同时，企业履行社会责任所表现的人文关怀和服务又会无形地渗透到企业经营的每一个环节，成为企业道德建设的重要组成部分，让员工置身于一个富有爱心和责任感的环境里，会增加他们的归属感、自豪感和荣誉感，从而增强企业的凝聚力。因此，在如今这个愈发重视企业社会责任的时代，企业的领导人更应身先士卒，不仅在观念上先行一步，放弃原有的那种“只有当别人输的时候我们才能赢”的传统想法，转而树立“双赢”、“多赢”和“众赢”的新观念；而且在行动上也应成为企业的垂范，除了自身努力成为一个“有道德的领导人”，还要努力将自己的企业锻造为一个“讲道德、有责任的企业公民”，努力对社区承担相关责任。
第三，企业应警惕“道德性弱智”
水能载舟，亦能覆舟！虽说企业经营取得利润实属天经地义，但只有阳光的、经得起道德检验的利润，才能给企业带来人格上的光辉，才能真正赢得人们对企业的敬重。反之，如果企业及其领导人对德商视而不见、漠不关心，将会使企业形象蒙垢，顾客渐行渐远，正如某研究报告所显示的，当美国人了解到一个企业在道德层面有消极举动时，高达91%的人会考虑购买另一家公司的产品/服务，85%的人会把这方面的信息告诉他的家人和朋友；83%的人会拒绝投资该企业；80%的人会拒绝在该公司工作。如果企业表现出“道德性弱智”（Moral Stupidity）的话，甚至会使得企业蒙受巨大损失甚至面临灭顶之灾。这样的事例不胜枚举，例如安然丑闻不仅使得安然公司土崩瓦解，而且其高管同样遭受了法律的严厉惩罚：2006年10月23日，美国安然公司前CEO杰弗里·斯基林因欺诈等罪名被法官判处24年零4个月监禁，还将向投资者支付4500万美元赔偿。
现实价值
“德商”与“智商”是人安身立命的两柄利剑，是人生命之舟的双浆，是人生事业战车的两轮。对于一个人的成长和发展，德商比智商更重要。
能自律，方能有良好的人际关系
卡耐基在上个世纪就指出，一个人的成功，即使在技术性很强的领域，70%要靠人际关系。美国贝尔研究室最新研究成果表明，成功的顶级科技人员都与能给予他们帮助的关键性人物保持着着良好的关系。在非技术或技术性不强的领域、在竞争日益激烈的职场、在人情味更浓的中国，人际关系对一个人的成功与否影响更大。在现代社会，一个人的智商与技术固然重要，但社会分工越来越细，任何一项工作，离开他人的合作与支持，都难以完成。德商高则意味着能开创和拥有良好的人际关系，遇到困难能左右逢缘，得到帮助，促进成功。
能自律，方能他律
对一人个的职业生涯来家，“管理是永恒的主题”，不断地向更高的管理岗位迈进，便能最大限度地实现自己的人生价值和取得丰厚的回报。但是，“先做好自己的主人，然后才能做他人的主人”。调查数据表明，职位越高，德商的作用越大，在企业高层领导中，德商的作用差不多达到85%。
能自律，方能可持续发展
俗话说，不怕慢，只怕断。一个人的成长和发展，最怕跌跤。摔得轻还好，摔得重了，也许一蹶不起，一辈子也不会东山再起。尤其是智商高的人，古往今来，这样的例子举不胜举。政界，无数高官因管不好自己的私欲而落马；商界，许多巨贾因管不好自己的心态而沉船。管好自己，就管好了前程。
提高方法
提高德商的方法，可以主要从以下七个方面入手：
第一：同情。同情是一个人感受别人情感的唯一途径，是人类相互理解的基础。主动去帮助自己的伙伴，帮助那些遇到困难的人们，真诚热情的对待别人。
第二：正直。正直是一个人内在的强烈需求，它能帮助我们妥善的处理人际关系中的纠葛，明辨是非。正直使得我们一旦偏离了道德的轨道，就会忐忑不安。正直使我们面对诱惑也能坚决抵制，增强我们抵御那些与善行背道而驰的力量。
第三：节制。节制使得我们面对自己的欲望时，能够三思而后行，约束自己的冲动，从而使得我们有正确的行动。节制的人可以避免因为匆忙做出选择而导致危险的后果，形成独立思考和行动的能力。
第四：尊重。尊重是所有美德最基础的，它使得我们在生活中了解到别人的感受、为别人着想，并让我们学会用需要别人对待自己的方式去对待别人，真正做到“己所不欲，勿施于人”。一个尊重别人的人是很少会用暴力，辱骂，仇恨去对待别人。当尊重融入我们的生命的时候，他能更好的去感受，体味人际关系的奥妙；在更加尊重别人的基础上，更加尊重自己。
第五：和善。和善使得我们日常生活中充满涵养。拥有和善品德的人能够更多地考虑别人的感受，体味别人的生活，关心别人的疾苦。这些人通常还很谦虚，不认为别人比自己低一等，差一个级别，不会看不起别人。这个社会上，能够取得成功的必定是那些懂得和气待人的的人。因为和善的人不骄傲，不自卑。
第六：宽容。宽容的人在对待与自己不同观点，不同见解的人时，拥有耐心去思考这些差异的来源，而不是简单的认为别人错了。宽容的品德使得人类在面对与自己不同种族，不同性别，不同信仰，不同文化，不同宗教，不同能力的同类时，能够去伪存真，发现共同点，保留差异性，而不会要求所有人都一样。
第七：公正。公正使得我们在人际关系中，光明正大，不偏不倚地对待别人，因此我们会按规则办事，轮流分享，并在做出判断之前就会听取各方面的意见。公正的人尤其具有同情心，从而增强了我们的美德，保护那些遭受不公平待遇的人。世界是公正的，那些公正对待别人的人，才会被别人公正的对待。
相关概念
情商
研究表明并不是只有高智商（IQ）的人在生活中才可以获得成功。IQ用来衡量纯粹的智商，并认可一个人的理论上的智力。 但是还有另一种智力，我们称她为情绪智力（通常我们说的情商） 来衡量一个人掌握和控制如何和别人相处的关系的问题。情商eq用来衡量情绪智力,是指一个人最优的发挥个人智能(激励,自信等)和社交能力(沟通,对他人的理解,等等)的能力。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-6-8 15:47
ro:1402213620
uid:http://bbs
text:子曰：《诗》三百，一言以蔽之，思无邪。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-6-8 16:18
ro:1402215480
uid:http://bbs
text:子曰：道子之以政，齐之以刑，民免而无耻。道之以德，齐之以礼，有耻且格。
遵守法律，是被动的，是因为畏惧。而修德守法，是主动的，是从内心里信奉无违，而且能超越法律之真达到道德之善。
联想到佛家的不杀生。
一、事不杀。不知道为什么不杀生，只是遵守戒律。所以不杀生。
二、理不杀。知道为什么不杀生，明白杀生的后果。所以不杀生。
三、心不杀。内心慈悲，众生平等，心中没有贪念，没有杀意。
现在不是也大力提倡精神文明建设。
咱们新闻网的首页就有“德润港城、善行日照。”


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-6-8 16:39
ro:1402216740
uid:http://bbs
text:子曰：吾十有五而志于学，三十而立，四十不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十随心所欲，不逾矩。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-6-8 16:43
ro:1402216980
uid:http://bbs
text:品德于人，有如翅膀之于雄鹰。虽然捕捉猎物不如锋利的爪子，撕扯食物不如尖利的巨喙，，但是，宽大有力的翅膀可以让雄鹰飞得更高，飞得更远，飞得更平稳。
对于普通的人普通的工作者，品德的高低，影响力有限，仅仅止于自己或者家人朋友。但是，医生，教师，为政者，就完全不同了。
他们的工作，或关于大众身体健康生命安全，或关于青少年知识的传播品德的教化，或关于一方百姓的民生福祉，责任重大，个人能力必须保证，道德修养更不能马虎。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-6-8 18:05
ro:1402221900
uid:http://bbs
text:


un:杰克船长
au:False
time:2014-6-9 09:11
ro:1402276260
uid:http://bbs
text:今天的百度新闻首页。
打开准备浏览一下新闻，23条标题，杀人强奸的就占了5、6条之多。
心情突然……无法形容。
是社会变了，还是媒体变了？
需要报道那么多的杀人强奸事件吗？
潜移默化的影响没有吗？
——灭门事件越来越多。
想起农村里常说的一句话，
好事不出门，坏事传千里。
记者是有责任的，媒体也是有责任的。


印度再现少女遭强奸挂树惨案


世界杯揭幕战-巴西3-1逆转
巴西世界杯专题11小时前
置顶

科技24小时：推特COO离职
科技24小时12小时前
置顶

日本超级赛：林丹谌龙同时出局 中国男单无缘四强
华体网1分钟前
热门

抓世界杯"内鬼"全得靠高科技
IT时代周刊5分钟前
热门

内地富婆争当金秀贤韩国邻居
bnt新闻9分钟前
热门

男子杀本家族1家3口被判死刑 曾预谋杀全村村民
中国新闻网13分钟前
热门

齐秦首曝新生儿子照片
网易娱乐17分钟前
热门

美国6名男子轮奸少女 每人被判1600多年监禁
国际在线21分钟前
热门

十二星座情侣间的忌讳
新浪星座25分钟前

揭央视“被带走”总监：搞坏风气 漂亮女主持升得非常快
新民周刊29分钟前

青岛中学生发生冲突 1人死亡3人受伤
齐鲁网1小时前

《女医明妃传》重磅登场 刘诗诗情感成谜团
凤凰娱乐1小时前

菲在南海多岛升国旗 叫嚣用导弹“威慑”中国
财经网1小时前
热门

孕妇猎艳杀人:出轨后回报丈夫
人物杂志1小时前
热门

男生高考后连续K歌两天致耳聋
人民网1小时前
热门

东莞扫黄43名公职人员被问责
金羊网-羊城晚报1小时前
热门

南京日料店酱油中现活蛆 店长为致歉当场喝下
中国江苏网1小时前
热门

新疆伊犁通报10起党员干部影响社会稳定案件
中国新闻网1小时前
热门

东海防识区公布以来日方已10余次跟踪中方军机
新华网1小时前

河北燕郊成30万北漂最后堡垒:北京给不了的都能给(1)
中华网1小时前

父亲节 想说爱你不容易
沈阳晚报1小时前

争推“网络特供”价 国产奶粉或重回百元时代
人民日报海外版1小时前


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-6-13 18:54
ro:1402656840
uid:http://bbs
text:孟懿子问孝，子曰：无违。樊迟御，子告之曰：孟孙问孝于我，我对曰无违。樊迟曰：何谓也。子曰：生，事之以礼；死，葬之以礼；祭之以礼。
谈到了孝。
接下来的几节依然谈得是孝。
孝，是为子之道。
可惜，在论语里，孔子只谈到了为子之道的孝，而没有论及为父之道的“慈”。
孝，不是无原则的，不是无极限的。
在本节，孔子说“无违”，是很容易引起误解产生歧义的。所以孔子马上加以阐释。
孝，以礼节之；礼，以和节之。即前面说的“礼之用和为贵。”
即使如此，后来还是明目张胆的歪曲了孔子的本意。
比如：君叫臣死臣不得不死，父叫子亡子不得不亡。天下无不是的父母。
自古以来，生孩子好像是一件顺理成章的事情，只要结了婚就可以，不管心理有没有成熟，最起码的养育知识有没有具备，适合不适合做父亲，都认为那是纯粹个人的事情，别人无权过问。
很久以前，想过，偶尔闪过的一个念头，国家是不是应该办一个家长学习班，类似于驾校的东西，领取结婚证之后还需要进去学习过并考取家长资格证，也就是准生证——这样才可以生孩子做父母。
是啊，从古到今，都只是教我们怎么做一个好儿子，谁教过我们怎么做一个好爸爸，什么样的爸爸才是好爸爸。
每个爸爸，都是跟儿子一起慢慢成长，慢慢学习的，有的人拿到的是大学文凭，而有的仅仅是小学文凭。或许，有的爸爸一辈子都是文盲。
儿子，就是爸爸的文凭。
这个学校，应该不仅仅是存在于想象当中的一个笑谈吧？


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-6-15 20:52
ro:1402836720
uid:http://bbs
text:小时候，有两个关于孝的故事，听过看过之后，一直存在于脑海，难以忘记。
第一个。
东北某地的一个村子里，一个青年书生中了举人之后要去京里赶考，亲戚邻居都来祝贺，热闹了一天，到了晚上要上床休息的时候，妻子从屋外进来跟他说了一件事情。
原来，妻子从院子里经过的时候，不经意听到了公公跟婆婆的一段对话。
公公：老婆，明天儿子就上京赶考了。你看，一转眼咱们从山东老家闯关东也有二十多年了。
婆婆：是啊，要不是当初我跟你跑出来，现在你还得管我叫妈呢！
……………………
第二天，当人们前来送别的时候，推门看到的却是四具冰凉的尸体，还有墙上的四句诗：
我杀父，称弟兄；
我杀母，不正经；
我杀妻，嘴不严；
我杀我，不该生。
…………………………
这个故事是小时候母亲讲给我听的。
之所以记忆深刻，是因为最后一句话，“不该生”。
当时母亲的教育是，嘴巴要严实，谨言，少说话，很多悲剧就可以避免发生。
…………、
这个故事，其实是有很深很深的含义的，多个方面的。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-6-15 21:23
ro:1402838580
uid:http://bbs
text:百度百科《孝经》
……………………
《孝经》中国古代儒家的伦理学著作。传说是孔子自作，但南宋时已有人怀疑是出于后人附会。清代纪昀在《四库全书总目》中指出，该书是孔子“七十子之徒之遗言”，成书于秦汉之际。自西汉至魏晋南北朝，注解者及百家。现在流行的版本是唐玄宗李隆基注，宋代邢昺疏。全书共分18章。

分享
简介

《孝经》，以孝为中心，比较集中地阐述了儒家的伦理思想。它肯定“孝”是上天所定的规范，“夫孝，天之经也，地之义也，人之行也。”。指出孝是诸德之本，认为“人之行，莫大于孝”，国君可以用孝治理国家，臣民能够用孝立身理家。《孝经》首次将孝与忠联系起来，认为“忠”是“孝”的发展和扩大，并把“孝”的社会作用推而广之，认为“孝悌之至”就能够“通于神明，光于四海，无所不通”。

孝经

对实行“孝”的要求和方法也作了系统而详细的规定。它主张把“孝”贯串于人的一切行为之中，“身体发肤，受之父母，不敢毁伤”，是孝之始；“立身行道，扬名于后世，

孝经鼎
以显父母”，是孝之终。它把维护宗法等级关系与为君主服务联系起来，认为“孝”要“始于事亲，中于事君，终于立身”。具体要求：“居则致其敬，养则致其乐，病则致其忧，丧则致其哀，祭则致其严”。《孝经》还根据不同人的身份差别规定了行“孝”的不同内容：天子之“孝”要求“爱敬尽于其事亲，而德教加于百姓，刑于四海”；诸侯之“孝”要求“在上不骄，高而不危，制节谨度，满而不溢”；卿大夫之“孝”要求“非法不言，非道不行，口无择言，身无择行”；士阶层的“孝”要求“忠顺事上，保禄位，守祭祀”；庶人之“孝”要求“用天之道，分地之利，谨身节用，以养父母”。

《孝经》还把道德规范与法律（刑律）联系起来，认为“五刑之属三千，而罪莫大于不孝”，提出要借用国家法律的权威，维护其宗法关系和道德秩序。

《孝经》在唐代被尊为经书，南宋以后被列为《十三经》之一。在中国漫长的社会历史进程中，它被看作是“孔子述作，垂范将来”的经典，对传播和维护社会伦理、社会秩序起了很大作用。

《孝经》古文经多出第十九章。《古文孝经·闺门章第十九》：“子曰：闺门之内，具礼矣乎！严亲严兄。妻子臣妾，犹百姓徒役也。”

范传福书法

《孝经》在中国古代影响很大，历代王朝无不标榜“以孝治天下”，唐玄宗曾亲自为《孝经》作注。

书分古今文二本，今文本为郑玄注，古文本为孔安国注。自唐玄宗注本颁行天下，孔、郑两注并废。清严可均有郑注辑本，宋邢昺疏。


《孝经》中国古代儒家的伦理学著作。传说是孔子自作，但南宋时已有人怀疑是出于后人附会。清代纪昀在《四库全书总目》中指出，该书是孔子“七十子之徒之遗言”，成书于秦汉之际。自西汉至魏晋南北朝，注解者及百家。现在流行的版本是唐玄宗李隆基注，宋代邢昺疏。全书共分18章。

分享
简介

《孝经》，以孝为中心，比较集中地阐述了儒家的伦理思想。它肯定“孝”是上天所定的规范，“夫孝，天之经也，地之义也，人之行也。”。指出孝是诸德之本，认为“人之行，莫大于孝”，国君可以用孝治理国家，臣民能够用孝立身理家。《孝经》首次将孝与忠联系起来，认为“忠”是“孝”的发展和扩大，并把“孝”的社会作用推而广之，认为“孝悌之至”就能够“通于神明，光于四海，无所不通”。

孝经

对实行“孝”的要求和方法也作了系统而详细的规定。它主张把“孝”贯串于人的一切行为之中，“身体发肤，受之父母，不敢毁伤”，是孝之始；“立身行道，扬名于后世，

孝经鼎
以显父母”，是孝之终。它把维护宗法等级关系与为君主服务联系起来，认为“孝”要“始于事亲，中于事君，终于立身”。具体要求：“居则致其敬，养则致其乐，病则致其忧，丧则致其哀，祭则致其严”。《孝经》还根据不同人的身份差别规定了行“孝”的不同内容：天子之“孝”要求“爱敬尽于其事亲，而德教加于百姓，刑于四海”；诸侯之“孝”要求“在上不骄，高而不危，制节谨度，满而不溢”；卿大夫之“孝”要求“非法不言，非道不行，口无择言，身无择行”；士阶层的“孝”要求“忠顺事上，保禄位，守祭祀”；庶人之“孝”要求“用天之道，分地之利，谨身节用，以养父母”。

《孝经》还把道德规范与法律（刑律）联系起来，认为“五刑之属三千，而罪莫大于不孝”，提出要借用国家法律的权威，维护其宗法关系和道德秩序。

《孝经》在唐代被尊为经书，南宋以后被列为《十三经》之一。在中国漫长的社会历史进程中，它被看作是“孔子述作，垂范将来”的经典，对传播和维护社会伦理、社会秩序起了很大作用。

《孝经》古文经多出第十九章。《古文孝经·闺门章第十九》：“子曰：闺门之内，具礼矣乎！严亲严兄。妻子臣妾，犹百姓徒役也。”

范传福书法

《孝经》在中国古代影响很大，历代王朝无不标榜“以孝治天下”，唐玄宗曾亲自为《孝经》作注。

书分古今文二本，今文本为郑玄注，古文本为孔安国注。自唐玄宗注本颁行天下，孔、郑两注并废。清严可均有郑注辑本，宋邢昺疏。



开宗明义章第一
仲尼居，

《孝经》书法版
图册 20张
曾子侍。子曰：“先王有至德要道，以顺天下，民用和睦，上下无怨。汝知之乎？”

曾子避席曰：“参不敏，何足以知之？”

子曰：“夫孝，德之本也，教之所由生也。复坐，吾语汝。”

“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。立身行道，扬名于后世，以显父母，孝之终也。夫孝，始于事亲，中于事君，终于立身。《大雅》云：‘无念尔祖，聿修厥德。’”

孔子在家里闲坐，他的学生曾子侍坐在旁边。孔子说∶“先代的帝王有其至高无上的品行和最重要的道德，以其使天下人心归顺，人民和睦相处。人们无论是尊贵还是卑贱，上上下下都没有怨恨不满。你知道那是为甚么吗？”

孝经译注
曾子站起身来，离开自己的座位回答说∶“学生我不够聪明，哪里会知道呢？”

孔子说∶“这就是孝。它是一切德行的根本，也是教化产生的根源。你回原来位置坐下，我告诉你。人的身体四肢、毛发皮肤，都是父母赋与的，不敢予以损毁伤残，这是孝的开始。人在世上遵循仁义道德，有所建树，显扬名声于后世，从而使父母显赫荣耀，这是孝的终极目标。所谓孝，最初是从侍奉父母开始，然后效力于国君，最终建功立业，功成名就。《诗经·大雅·文王》篇中说过∶‘思念你的先祖，修养自己的德行’”

天子章第二
子曰：“爱亲者，不敢恶于人；敬亲者，不敢慢于人。爱敬尽于事亲，而德教加于百姓，刑于四海。盖天子之孝也。《甫刑》云：‘一人有庆，兆民赖之。’”

孔子说∶“能够亲爱自己父母的人，就不会厌恶别人的父母，能够尊敬自己父母的人，也不会怠慢别人的父母。以亲爱恭敬的心情尽心尽力地侍奉双亲，而将德行教化施之于黎民百姓，使天下百姓遵从效法，这就是天子的孝道呀！《尚书·甫刑》里说∶‘天子一人有善行；万方民众都仰赖他。’”

诸侯章第三
在上不骄，高而不危；制节谨度，满而不溢。高而不危，所以长守贵也。满而不溢，所以长守富也。富贵不离其身，然后能保其社稷，而和其民人。盖诸侯之孝也。《诗》云：“战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。”

身为诸侯，在众人之上而不骄傲，其位置再高也不会有倾覆的危险；生活节俭、慎行法度，财富再充裕丰盈也不会损溢。居高位而没有倾覆的危险，所以能够长久保持自己的尊贵地位；财富充裕而不奢靡挥霍，所以能够长久地守住自己的财富。能够保持富有和尊贵，然后才能保住家国的安全，与其黎民百姓和睦相处。这大概就是诸侯的孝道吧。《诗经·小雅·小曼》篇中说∶‘战战兢兢，就像身临深水潭边恐怕坠落，脚踩薄冰之上担心陷下去那样，小心谨慎地处事。’


卿大夫章第四
非先王之法服不敢服，非先王之法言不敢道，非先王之德行不敢行。是故非法不言，非道不行；口无择言，身无择行；言满天下无口过，行满天下无怨恶：三者备矣，然后能守其宗庙。盖卿大夫之孝也。《诗》云：“夙夜匪懈，以事一人。”

不是先代圣明君王所制定的合乎礼法的衣服不敢穿戴，不是先代圣明君王所说的合乎礼法的言语，不敢说；不是先代圣明君王实行的道德准则和行为，不敢去做。所以不合乎礼法的话不说，不合乎礼法道德的行为不做；开口说话不需选择就能合乎礼法，自己的行为不必着意考虑也不会越轨。于是所说的话即便天下皆知也不会有过失之处，所做的事传遍天下也不会遇到怨恨厌恶。衣饰、语言、行为这三点都能做到遵从先代圣明君王的礼法准则，然后才能守住自己祖宗的香火延续兴盛。这就是卿、大夫的孝道啊！《诗经·大雅· 民》里说∶“要从早到晚勤勉不懈，专心奉事天子。”

士章第五
资于事父以事母，其爱同；资于事父以事君，其敬同。故母取其爱，而君取其敬，兼之者父也。故以孝事君则忠，以敬事长则顺。忠顺不失，以事其上，然后能保其禄位，而守其祭祀。盖士之孝也。《诗》云：“夙兴夜寐，无忝尔所生。”

用奉事父亲的心情去奉事母亲，爱心是相同的；用奉事父亲的心情去奉事国君，崇敬之心也是相同的。所以奉事母亲是用爱心，奉事国君是用尊敬之心，两者兼而有之的是对待父亲。因此用孝道来奉事国君就忠诚，用尊敬之道奉事上级则顺从。能做到忠诚顺从地奉事国君和上级，然后即能保住自己的俸禄和职位，并能守住自己对祖先的祭祀。这就是士人的孝道啊！《诗经·小雅·小宛》里说∶“要早起晚睡地去做，不要辱及生养你的父母。”

庶人章第六
用天之道，分地之利，谨身节用，以养父母，此庶人之孝也。故自天子至于庶人，孝无终始，而患不及者，未之有也。

利用自然的季节，认清土地的高下优劣，行为谨慎，节省俭约，以此来孝养父母，这就是普通老百姓的孝道了。所以上自天子，下至普通老百姓，不论尊卑高下，孝道是无始无终，永恒存在的，有人担心自己不能做到孝，那是没有的事情。

三才章第七
曾子曰：“甚哉，孝之大也！”

子曰：“夫孝，天之经也，地之义也，民之行也。天地之经，而民是则之。则天之明，因地之利，以顺天下。是以其教不肃而成，其政不严而治。先王见教之可以化民也，是故先之以博爱，而民莫遗其亲，陈之于德义，而民兴行。先之以敬让，而民不争；导之以礼乐，而民和睦；示之以好恶，而民知禁。《诗》云：‘赫赫师尹，民具尔瞻。’”

曾子说∶“太伟大了！孝道是多么博大高深呀！”

孔子说∶“孝道犹如天上日月星辰的运行，地上万物的自然生长，天经地义，乃是人类最为根本首要的品行。天地有其自然法则，人类从其法则中领悟到实行孝道是为自身的法则而遵循它。效法上天那永恒不变的规律，利用大地自然四季中的优势，顺乎自然规律对天下民众施以政教。因此其教化不须严肃施为就可成功，其政治不须严厉推行就能得以治理。从前的贤明君主看到通过教育可以感化民众，所以他首先表现为博爱，人民因此没敢遗弃父母双亲的；向人民陈述道德、礼义，人民就起来去遵行，他又率先以恭敬和谦让垂范于人民，于是人民就不争斗∶用礼仪和音乐引导他们，人民就和睦相处；告诉人民对值得喜好的美的东西和今人厌恶的丑的东西的区别，人民就知道禁令而不犯法了。《诗经·小雅·节南山》篇中说∶‘威严而显赫的太师尹氏，人民都仰望着你。’”

孝治章第八
子曰：“昔者明王之以孝治天下也，不敢遗小国之臣，而况于公、侯、伯、子、男乎？故得万国之欢心，以事其先王。治国者，不敢侮于鳏寡，而况于士民乎？故得百姓之欢心，以事其先君。治家者，不敢失于臣妾，而况于妻子乎？故得人之欢心，以事其亲。夫然，故生则亲安之，祭则鬼享之。是以天下和平，灾害不生，祸乱不作。故明王之以孝治天下也如此。《诗》云：‘有觉德行，四国顺之。’”

孔子说∶“从前圣明的君王是以孝道治理天下的，即便是对极卑微的小国的臣属也不遗弃，更何况是公、侯、伯、子、男五等诸侯了。所以会得到各诸侯国臣民的欢心，使他们奉祀先王。治理一个封国的诸侯，即便是对失去妻子的男人和丧夫守寡的女人也不敢欺侮，更何况对他属下的臣民百姓了，所以会得到老百姓的欢心，使他们帮助诸侯祭祀祖先。治理自己卿邑的卿大夫，即便对于臣仆婢妾也不失礼，更何况对其妻子、儿女了，所以会得到众人的欢心，便他们乐意奉事其父母亲。只有这样，才会让父母双亲在世时安乐、祥和地生活，死后成为鬼神享受到后代的祭祖。因此也就能够使天下祥和太平，自然灾害不发生，人为的祸乱不会出现。所以圣明的君王以孝道治理天下，就会像上面所说的那样。《诗经·大雅·仰之》篇中说∶‘天子有伟大的德行，四方的国家都会归顺他。’”

圣治章第九
曾子曰：“敢问圣人之德无以加于孝乎？”

子曰：“天地之性，人为贵。人之行，莫大于孝。孝莫大于严父。严父莫大于配天，则周公其人也。昔者周公郊祀后稷以配天，宗祀文王于明堂，以配上帝。是以四海之内，各以其职来祭。夫圣人之德，又何以加于孝乎？故亲生之膝下，以养父母日严。圣人因严以教敬，因亲以教爱。圣人之教不肃而成，其政不严而治，其所因者本也。父子之道，天性也，君臣之义也。父母生之，续莫大焉。君亲临之，厚莫重焉。故不爱其亲而爱他人者，谓之悖德；不敬其亲而敬他人者，谓之悖礼。以顺则逆，民无则焉。不在于善，而皆在于凶德，虽得之，君子不贵也。君子则不然，言思可道，行思可乐，德义可尊，作事可法，容止可观，进退可度，以临其民。是以其民畏而爱之，则而象之。故能成其德教，而行其政令。《诗》云：‘淑人君子，其仪不忒。’”

曾子说∶“我很冒昧地请问，圣人的德行，没有比孝道更大的了吗？”

孔子说∶“天地万物之中，以人类最为尊贵。人类的行为，没有比孝道更为重大的了。在孝道之中，没有比敬重父亲更重要的了。敬重父亲，没有比在祭天的时候，将祖先配祀天帝更为重大的了，而只有周公能够做到这一点。当初，周公在郊外祭天的时候，把其始祖后稷配把天帝；在明堂祭祀，又把父亲文王配祀天帝。因为他这样做，所以全国各地诸侯能够克尽职守，前来协助他的祭祀活动。可见圣人的德行，又有甚么能超出孝道之上呢？因为子女对父母亲的敬爱，在年幼相依父母亲膝下时就产生了，待到逐渐长大成人，则一天比一天懂得了对父母亲尊严的爱敬。圣人就是依据这种子女对父母尊敬的天性，教导人们对父母孝敬；又因为子女对父母天生的亲情，教导他们爱的道理。圣人的教化之所以不必严厉的推行就可以成功，圣人对国家的管理不必施以严厉粗暴的方式就可以治理好，是因为他们因循的是孝道这一天生自然的根本天性。父亲与儿子的亲恩之情，乃是出于人类天生的本性，也体现了君主与臣属之间的义理关系。父母生下儿女以传宗接代，没有比此更为重要的了；父亲对于子女又犹如尊严的君王，其施恩于子女，没有比这样的恩爱更厚重的了。所以那种不敬爱自己的父母却去爱敬别人的行为，叫做违背道德；不尊敬自己的父母而尊敬别人的行为，叫做违背礼法。不是顺应人心天理地爱敬父母，偏偏要逆天理而行，人民就无从效法了。不是在身行爱敬的善道上下功夫，相反凭藉违背道德礼法的恶道施为，虽然能一时得志，也是为君子所卑视的。君子的作为则不是这样，其言谈，必须考虑到要让人们所称道奉行；其作为，必须想到可以给人们带来欢乐，其立德行义，能使人民为之尊敬；其行为举止，可使人民予以效法；其容貌行止，皆合规矩，使人们无可挑剔；其一进一退，不越礼违法，成为人民的楷模。君子以这样的作为来治理国家，统治黎民百姓，所以民众敬畏而爱戴他，并学习仿艾其作为。所以君子能够成就其德治教化，顺利地推行其法规、命令。《诗经·曹风· 鸠》篇中说∶‘善人君子，其容貌举止丝毫不差。’”

纪孝行章第十
子曰：“孝子之事亲也，居则致其敬，养则致其乐，病则致其忧，丧则致其哀，祭则致其严。五者备矣，然后能事亲。事亲者，居上不骄，为下不乱，在丑不争。居上而骄则亡，为下而乱则刑，在丑而争则兵。三者不除，虽日用三牲之养，犹为不孝也。”

孔子说∶“孝子对父母亲的侍奉，在日常家居的时候，要竭尽对父母的恭敬，在饮食生活的奉养时，要保持和悦愉快的心情去服事；父母生了病，要带着忧虑的心情去照料；父母去世了，要竭尽悲哀之情料理后事∶对先人的祭祀，要严肃对待∶礼法不乱。这五方面做得完备周到了，方可称为对父母尽到了子女的责任。侍奉父母双亲，要身居高位而不骄傲蛮横，身居下层而不为非作乱，在民众中间和顺相处、不与人争斗。身居高位而骄傲自大者势必要遭致灭亡，在下层而为非作乱者免不了遭受刑法，在民众中争斗则会引起相互残杀。这骄、乱、争三项恶事不戒除，即便对父母天天用牛羊猪三牲的肉食尽心奉养，也还是不孝之人啊。”



五刑章第十一
子曰：“五刑之属三千，而罪莫大于不孝。要君者无上，非圣人者无法，非孝者无亲。此大乱之道也。”

孔子说∶“五刑所属的犯罪条例有三千之多，其中没有比不孝的罪过更大的了。用武力胁迫君主的人，是眼中没有君主的存在；诽谤圣人的人，是眼中没有法纪；对行孝的人有非议、不恭敬，是眼中没有父母双亲的存在。这三种人的行径，乃是天下大乱的根源所在。”

广要道章第十二
子曰：“教民亲爱，莫善于孝。教民礼顺，莫善于悌。移风易俗，莫善于乐。安上治民，莫善于礼。礼者，敬而已矣。故敬其父，则子悦；敬其兄，则弟悦；敬其君，则臣悦；敬一人，而千万人悦。所敬者寡，而悦者众，此之谓要道也。”

孔子说∶“教育人民互相亲近友爱，没有比倡导孝道更好的了。教育人民礼貌和顺，没有比服从自己兄长更好的了。转移风气、改变旧的习惯制度，没有比用音乐教化更好的了。更使君主安心，人民驯服，没有比用礼教办事更好的了。所谓的礼，也就是敬爱而已。所以尊敬他人的父亲，其儿子就会喜悦；尊敬他人的兄长，其弟弟就愉快；尊敬他人的君主，其臣下就高兴。敬爱一个人，却能使千万人高兴愉快。所尊敬的对象虽然只是少数，为之喜悦的人却有千千万万，这就是礼敬作为要道的意义之所在啊。”

广至德章第十三
子曰：“君子之教以孝也，非家至而日见之也。教以孝，所以敬天下之为人父者也。教以悌，所以敬天下之为人兄者也。教以臣，所以敬天下之为人君者也。《诗》云：‘恺悌君子，民之父母。’非至德，其孰能顺民如此其大者乎！”

孔子说∶“君子教人以行孝道，并不是挨家挨户去推行，也不是天天当面去教导。君子教人行孝道，是让天下为父亲的人都能得到尊敬。教人以为弟之道，是让天下为兄长的人都能受到尊敬。教人以为臣之道，是让天下为君主的能受到尊敬。《诗经·大雅· 酌》篇里说∶‘和乐平易的君子，是民众的父母。’不是具有至高无上的德行，其怎么能使天下民众顺从而如此伟大呢！”

广扬名章第十四
子曰：“君子之事亲孝，故忠可移于君。事兄悌，故顺可移于长。居家理，故治可移于官。是以行成于内，而名立于后世矣。”

孔子说∶“君子侍奉父母亲能尽孝，所以能把对父母的孝心移作对国君的忠心；奉事兄长能尽敬，所以能把这种尽敬之心移作对前辈或上司的敬顺；在家里能处理好家务，所以会把理家的道理移于做官治理国家。因此说能够在家里尽孝悌之道、治理好家政的人，其名声也就会显扬于后世了。”

谏诤章第十五
曾子曰：“若夫慈爱恭敬，安亲扬名，则闻命矣。敢问子从父之令，可谓孝乎？”

子曰：“是何言与，是何言与！昔者天子有诤臣七人，虽无道，不失其天下；诸侯有诤臣五人，虽无道，不失其国；大夫有诤臣三人，虽无道，不失其家；士有诤友，则身不离于令名；父有诤子，则身不陷于不义。故当不义，则子不可以不诤于父，臣不可以不诤于君；故当不义，则诤之。从父之令，又焉得为孝乎！”

曾子说∶“像慈爱、恭敬、安亲、扬名这些孝道，已经听过了天子的教诲，我想再冒昧地问一下，做儿子的一味遵从父亲的命令，就可称得上是孝顺了吗？”孔子说∶“这是甚么话呢？这是甚么话呢？从前，天子身边有7个直言相谏的诤臣，因此，纵使天子是个无道昏君，他也不会失去其天下；诸侯有直言谏争的诤臣5人，即便自己是个无道君主，也不会失去他的诸侯国地盘；卿大夫也有3位直言劝谏的臣属，所以即使他是个无道之臣，也不会失去自己的家园。普通的读书人有直言劝争的朋友，自己的美好名声就不会丧失；为父亲的有敢于直言力争的儿子，就能使父亲不会陷身于不义之中。因此在遇到不义之事时，如系父亲所为，做儿子的不可以不劝争力阻；如系君王所为，做臣子的不可以不直言谏争。所以对于不义之事，一定要谏争劝阻。如果只是遵从父亲的命令，又怎么称得上是孝顺呢?”

感应章第十六
子曰：“昔者明王事父孝，故事天明；事母孝，故事地察；长幼顺，故上下治。天地明察，神明彰矣。故虽天子，必有尊也，言有父也；必有先也，言有兄也。宗庙致敬，不忘亲也；修身慎行，恐辱先也。宗庙致敬，鬼神着矣。孝悌之至，通于神明，光于四海，无所不通。《诗》云：‘自西自东，自南自北，无思不服。’”

孔子说∶“从前，贤明的帝王奉事父亲很孝顺，所以在祭祀天帝时能够明白上天覆庇万物的道理；奉事母亲很孝顺，所以在社祭后土时能够明察大地孕育万物的道理；理顺处理好长幼秩序，所以对上下各层也就能够治理好。能够明察天地覆育万物的道理，神明感应其诚，就会彰明神灵、降临福瑞来保佑。所以虽然尊贵为天子，也必然有他所尊敬的人，这就是指他有父亲；必然有先他出生的人，这就是指他有兄长。到宗庙里祭祀致以恭敬之意，是没有忘记自己的亲人；修身养心，谨慎行事，是因为恐怕因自己的过失而使先人蒙受羞侮辱。到宗庙祀表达敬意，神明就会出来享受。对父母兄长孝敬顺从达到了极至，即可以通达于坤明，光照天下，任何地方都可以感应相通。《诗经·大雅·文王有声》篇中说∶‘从西到东，从南到北，没有人不想悦服的。’”

事君章第十七
子曰：“君子之事上也，进思尽忠，退思补过，将顺其美，匡救其恶，故上下能相亲也。《诗》云：‘心乎爱矣，遐不谓矣。中心藏之，何日忘之。’”

孔子说∶“君子奉事君王，在朝廷为官的时候，要想看如何竭尽其忠心；退官居家的时候，要想看如何补救君王的过失。对于君王的优点，要顺应发扬；对于君王的过失缺点，要匡正补救，所以君臣关系才能够相互亲敬。《诗经·小雅·隰桑》篇中说∶‘心中充溢着爱敬的情怀，无论多么遥远，这片真诚的爱心永久藏在心中，从不会有忘记的那一天。’”

丧亲章第十八
子曰：“孝子之丧亲也，哭不偯[yǐ]，礼无容，言不文，服美不安，闻乐不乐，食旨不甘，此哀戚之情也。三日而食，教民无以死伤生。毁不灭性，此圣人之政也。丧不过三年，示民有终也。为之棺椁衣衾[qīn]而举之，陈其簠簋[fǔ guǐ]而哀戚之；擗踊哭泣，哀以送之；卜其宅兆，而安措之；为之宗庙，以鬼享之；春秋祭祀，以时思之。生事爱敬，死事哀戚，生民之本尽矣，死生之义备矣，孝子之事亲终矣。”

孔子说∶“孝子丧失了父母亲，要哭得声嘶力竭，发不出悠长的哭腔；举止行为失去了平时的端正礼仪，言语没有了条理文采，穿上华美的衣服就心中不安，听到美妙的音乐也不快乐，吃美味的食物不觉得好吃，这是做子女的因失去亲人而悲伤忧愁的表现。父母之丧，3天之后就要吃东西，这是教导人民不要因失去亲人的悲哀而损伤生者的身体，不要因过度的哀毁而灭绝人生的天性，这是圣贤君子的为政之道。为亲人守丧不超过3年，是告诉人们居丧是有其终止期限的。办丧事的时候，要为去世的父母准备好棺材、外棺、穿戴的衣饰和铺盖的被子等，妥善地安置进棺内，陈列摆设上 、簋类祭奠器具，以寄托生者的哀痛和悲伤。出殡的时候，捶胸顿足，嚎啕大哭地哀痛出送。占卜墓穴吉地以安葬。兴建起祭祀用的庙宇，使亡灵有所归依并享受生者的祭祀。在春秋两季举行祭祀，以表示生者无时不思念亡故的亲人。在父母亲在世时以爱和敬来奉事他们，在他们去世后，则怀看悲哀之情料理丧事，如此尽到了人生在世应尽的本分和义务。养生送死的大义都做到了，才算是完成了作为孝子侍奉亲人的义务。”


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-6-16 21:24
ro:1402925040
uid:http://bbs
text:百度百科《二十四孝》：
二十四孝中，山东人几近半数。
…………………………
《二十四孝》全名《全相二十四孝诗选》，是元代郭居敬编录，一说是其弟郭守正，第三种说法是郭居业撰。由历代二十四个孝子从不同角度、不同环境、不同遭遇行孝的故事集合而成。由于后来的印本大都配以图画，故又称《二十四孝图》。为中国古代宣扬儒家思想及孝道的通俗读物。《二十四孝》的故事大都取材于西汉经学家刘向编辑的《孝子传》，也有一些故事取材《艺文类聚》、《太平御览》等书籍。2012年8月14日，新“24孝”行动标准出炉。

作品名称：二十四孝
创作年代：元代
作品出处：全相二十四孝诗选
作者：郭居敬
分享
基本简介

俗话说百善孝当头，“

二十四孝
孝”是中国古代重要的伦理思想之一，元代郭居敬辑录古代24个孝顺父母的故事，编成《二十四孝》，序而诗之，用训童蒙，成为宣传孝道的通俗读物。以后，又有人刊行《二十四孝图诗》、《女二十四孝图》等，流传甚广。在传统的木雕、砖雕和刺绣上，常见这类题制的图案。

古代二十四孝故事

二十四孝包括下面二十四个故事，不同说法通常仅仅是不同顺序的排列：

一、孝感动天


二、戏彩娱亲

三、鹿乳奉亲

四、百里负米

五、啮指痛心

六、芦衣顺母

七、亲尝汤药

中国二十四孝

八、拾葚异器

九、埋儿奉母

十、卖身葬父

十一、刻木事亲

十二、涌泉跃鲤

二十四孝图（1-12）
图册 12张

十三、怀橘遗亲

十四、扇枕温衾

十五、行佣供母

十六、闻雷泣墓

十七、哭竹生笋

十八、卧冰求鲤

十九、扼虎救父

二十、恣蚊饱血

二十一、尝粪忧心

二十四孝图（13-24）
图册 12张

二十二、乳姑不怠

二十三、弃官寻母

二十四、涤亲溺器

古代二十四孝

孝感动天
虞舜，瞽

孝感动天
瞍（ɡǔ sǒu）之子。性至孝。父顽，母嚚，弟象傲。舜耕于历山，有象为之耕，鸟为之耘。其孝感如此。帝尧闻之，事以九男，妻以二女，遂以天下让焉。

舜，传说中的远古帝王，五帝之一，姓姚，名重华，号有虞氏，史称虞舜。相传他的父亲瞽叟及继母、异母弟象，多次想害死他：让舜修补谷仓仓顶时，从谷仓下纵火，舜手持两个斗笠跳下逃脱；让舜掘井时，瞽叟与象却下土填井，舜掘地道逃脱。事后舜毫不嫉恨，仍对父亲恭顺，对弟弟慈爱。他的孝行感动了天帝。舜在历山耕种，大象替他耕地，鸟代他锄草。帝尧听说舜非常孝顺，有处理政事的才干，把两个女儿娥皇和女英嫁给他；经过多年观察和考验，选定舜做他的继承人。舜登天子位后，去看望父亲，仍然恭恭敬敬，并封象为诸侯。

队队春耕象，纷纷耘草禽。嗣尧登宝位，孝感动天心。

戏彩娱亲
周老莱子，至孝，奉二亲，极其甘脆，行年七十，言不称老。常着五色斑斓之衣，为婴儿戏于亲侧。又尝取水上堂，诈跌卧地，作婴儿啼，以娱亲意。

老莱子，（东周）春秋时期楚国隐士，为躲避世乱，自耕于蒙山南麓。他孝顺父母，尽拣美味供奉双亲，70岁尚不言老，常穿着五色彩衣，手持拨浪鼓如小孩子般戏耍，以博父母开怀。一次为双亲送水，假装摔倒，躺在地上学小孩子哭，二老大笑。

戏舞学娇痴，春风动彩衣。双亲开口笑，喜色满庭闹。

鹿乳奉亲

鹿乳奉亲
周郯（tán）子，性至孝。父母年老，俱患双眼，思食鹿乳。郯子乃衣鹿皮，去深山，入鹿群之中，取鹿乳供亲。猎者见而欲射之。郯子具以情告，以免。

郯子，春秋时期人。父母年老，患眼疾，需饮鹿乳疗治。他便披鹿皮进入深山，钻进鹿群中，挤取鹿乳，供奉双亲。一次取乳时，猎人看到了他以为是麋鹿，想射杀他，郯子急忙掀起鹿皮现身走出，将挤取鹿乳为双亲医病的实情告知猎人，免除了 被误杀的危险。

亲老思鹿乳，身挂褐毛衣。若不高声语，山中带箭归。

百里负米
周仲由，字子路。家贫，常食藜藿（lí huò）之食，为亲负米百里之外。亲殁，南游于楚，从车百乘，积粟万钟，累茵而坐，列鼎而食，乃叹曰：“虽欲食藜藿，为亲负米，不可得也。”


仲由，字子路、季路，春秋时期鲁国人，孔子的得意弟子，性格直率勇敢，十分孝顺。早年家中贫穷，自己常常采野菜做饭食，却从百里之外负米回家侍奉双亲。父母死后，他做了大官，奉命到楚国去，随从的车马有百乘之众，所积的粮食有万钟之多。坐在垒叠的锦褥上，吃着丰盛的筵席，他常常怀念双亲，慨叹说：“即使我想吃野菜，为父母亲去负米，哪里能够再得呢？”孔子赞扬说：“你侍奉父母，可以说是生时尽力，死后思念哪！”（《孔子家语·致思》）

负米供旨甘，宁辞百里遥。身荣亲已殁，犹念旧劬（qú）劳。

啮指痛心
周曾参，字子舆，事母至孝。参尝采薪山中，家有客至。母无措，望参不还，乃啮其指。参忽心痛，负薪而归，跪问其故。母曰：“有急客至，吾啮指以悟汝尔。”

啮指痛心

曾参，字子舆，春秋时期鲁国人，孔子的得意弟子，世称“曾子”，以孝著称。少年时家贫，常入山打柴。一天，家里来了客人，母亲不知所措，就用牙咬自己的手指。曾参忽然觉得心疼，知道母亲在呼唤自己，便背着柴迅速返回家中，跪问缘故。母亲说：“有客人忽然到来，我咬手指盼你回来。”曾参于是接见客人，以礼相待。曾参学识渊博，曾提出“吾日三省吾身”（《论语·学而》）的修养方法，相传他著述有《大学》、《孝经》等儒家经典，后世儒家尊他为“宗圣”。

母指才方啮，儿心痛不禁。负薪归未晚，骨肉至情深。

芦衣顺母
周闵损，字子骞，早丧母。父娶后母，生二子，衣以棉絮；妒损，衣以芦花。父令损御车，体寒，失纼（zhèn）。父查知故，欲出后母。损曰：“母在一子寒，母去三子单。”母闻，悔改。

闵损，字子骞，春秋时期鲁国人，孔子的弟子，在孔门中以德行与颜渊并称。孔子曾赞扬他说：“孝哉，闵子骞！”（《论语·先进》）。他生母早死，父亲娶了后妻，又生了两个儿子。继母经常虐待他，冬天，两个弟弟穿着用棉花做的冬衣，却给他穿用芦花做的“棉衣”。一天，父亲出门，闵损牵车时因寒冷打颤，将绳子掉落在地上，遭到父亲的斥责和鞭打，芦花随着打破的衣缝飞了出来，父亲方知闵损受到虐待。父亲返回家，要休逐后妻。闵损跪求父亲饶恕继母，说：“留下母亲只是我一个人受冷，休了母亲三个孩子都要挨冻。”父亲十分感动，就依了他。继母听说，悔恨知错，从此对待他如亲子。

闵氏有贤郎，何曾怨晚娘？尊前贤母在，三子免风霜。

亲尝汤药
前汉文帝，名恒，高祖第三子，初封代王。生母薄太后，帝奉养无怠。母常病，三年，帝目不交睫，

衣不解带，汤药非口亲尝弗进。仁孝闻天下。

汉文帝刘恒，汉高祖第三子，为薄太后所生。高后八年（前180年）即帝位。他以仁孝之名，闻于天下，侍奉母亲从不懈怠。母亲卧病三年，他常常目不交睫，衣不解带；母亲所服的汤药，他亲口尝过后才放心让母亲服用。他在位24年，重德治，兴礼仪，注意发展农业，使西汉社会稳定，人丁兴旺，经济得到恢复和发展，他与汉景帝的统治时期被誉为“文景之治”。

仁孝临天下，巍巍冠百王。莫庭事贤母，汤药必亲尝。

拾葚异器
汉蔡顺，少孤，事母至孝。遭王莽乱，岁荒不给，拾桑葚，以异器盛之。赤眉贼见而问之。顺曰：“黑者奉母，赤者自食。”贼悯其孝，以白米二斗牛蹄一只与之。

蔡顺，汉代汝南（今属河南）人，少年丧父，事母甚孝。当时正值王莽之乱，又遇饥荒，柴米昂贵，只得拾桑葚母子充饥。一天，偶遇赤眉军，赤眉军士兵问道：“为什么把红色的桑葚和黑色的桑葚分开装在两个篓子里？”蔡顺回答说：“黑色的桑葚供老母食用，红色的桑葚留给自己吃。” 赤眉军怜悯他的孝心，送给他二斗白米，牛蹄一个，以示敬意。

黑葚奉萱闱，啼饥泪满衣。赤眉知孝顺，牛米赠君归。

埋儿奉母

埋儿奉母
汉郭巨，家贫。有子三岁，母尝减食与之。巨谓妻曰：“贫乏不能供母，子又分母之食，盍埋此子？儿可再有，母不可复得。”妻不敢违。巨遂掘坑三尺余，忽见黄金一釜，上云：“天赐孝子郭巨，官不得取，民不得夺。”

郭巨，东汉隆虑（今河南安阳林州）人，一说河内温县（今河南温县西南）人，原本家道殷实。父亲死后，他把家产分作两份，给了两个弟弟，自己独取母亲供养，对母极孝。后家境逐渐贫困，妻子生一男孩，郭巨担心，养这个孩子，必然影响供养母亲，遂和妻子商议：“儿子可以再有，母亲死了不能复活，不如埋掉儿子，节省些粮食供养母亲。”当他们挖坑时，在地下二尺处忽见一坛黄金，上书“天赐郭巨，官不得取，民不得夺”。夫妻得到黄金，回家孝敬母亲，并得以兼养孩子。

郭巨思供给，埋儿愿母存。黄金天所赐，光彩照寒门。

卖身葬父
汉董永，家贫。父死，卖身贷钱而葬。及去偿工，途遇一妇，求为永妻。俱至主家，令织缣[音jian]三百匹，乃回。一月完成，归至槐阴会所，遂辞永而去。

董永，相传为东汉时期千乘（今山东博兴县）人，少年丧母，因避兵乱迁居安陆（今属湖北）。其后父亲亡故，董永卖身至一富家为奴，换取丧葬费用。上工路上，于槐荫下遇一女子，自言无家可归，二人结为夫妇。女子以一月时间织成三百匹锦缎，为董永抵债赎身，返家途中，行至槐荫，女子告诉董永：自己是天帝之女，奉命帮助董永还债。言毕凌空而去。因此，槐荫改名为孝感。

葬父贷孔兄，仙姬陌上逢。织缣偿债主，孝感动苍穹。

刻木事亲

刻木事亲
汉丁兰，幼丧父母，未得奉养，而思念劬[qú]劳之因，刻木为像，事之如生。其妻久而不敬，以针戏刺其指，血出。木像见兰，眼中垂泪。兰问得其情，遂将妻弃之。

丁兰，相传为东汉时期河内（今河南沁阳一带）人，幼年父母双亡，他经常思念父母的养育之恩，于是用木头刻成双亲的雕像，事之如生，凡事均和木像商议，每日三餐敬过双亲后自己方才食用，出门前一定禀告，回家后一定面见，从不懈怠。久之，其妻对木像便不太恭敬了，竟好奇地用针刺木像的手指，而木像的手指居然有血流出。丁兰回家见木像眼中垂泪，问知实情，遂将妻子休弃。

刻木为父母，形容在日时。寄言诸子侄，各要孝亲闱。

涌泉跃鲤
汉姜诗，事母至孝；妻庞氏，奉姑尤谨。母性好饮江水，去舍六七里，妻出汲以奉之；又嗜鱼脍[kuai]，夫妇常作；又不能独食，召邻母共食。舍侧忽有涌泉，味如江水，日跃双鲤，取以供。

姜诗，东汉四川广汉人，娶庞氏为妻。夫妻孝顺，其家距长江六七里之遥，庞氏常到江边取婆婆喜喝的长江水。婆婆爱吃鱼，夫妻就常做鱼给她吃，婆婆不愿意独自吃，他们又请来邻居老婆婆一起吃。一次因风大，庞氏取水晚归，姜诗怀疑她怠慢母亲，将她逐出家门。庞氏寄居在邻居家中，昼夜辛勤纺纱织布，将积蓄所得托邻居送回家中孝敬婆婆。其后，婆婆知道了庞氏被逐之事，令姜诗将其请回。庞氏回家这天，院中忽然喷涌出泉水，口味与长江水相同，每天还有两条鲤鱼跃出。从此，庞氏便用这些供奉婆婆，不必远走江边了。

舍侧甘泉出，一朝双鲤鱼。子能事其母，妇更孝于姑。

怀橘遗亲
怀橘遗亲

怀橘遗亲
后汉陆绩，年六岁，于九江见袁术。术出桔待之，绩怀桔二枚。及归，拜辞堕地。术曰：“陆郎作宾客而怀桔乎？”绩跪答曰：“吾母性之所爱，欲归以遗母。”术大奇之。

陆绩，三国时期吴郡吴县（今江苏苏州）人，科学家。六岁时，随父亲陆康到九江谒见袁术，袁术拿出橘子招待，陆绩往怀里藏了两个橘子。临行时，橘子滚落地上，袁术嘲笑道：“陆郎来我家作客，走的时候还要怀藏主人的橘子吗？”陆绩回答说：“母亲喜欢吃橘子，我想拿回去送给母亲尝尝。”袁术见他小小年纪就懂得孝顺母亲，十分惊奇。陆绩成年后，博学多识，通晓天文、历算，曾作《浑天图》，注《易经》，撰写《太玄经注》。

孝悌皆天性，人间六岁儿。袖中怀绿桔，遗母报乳哺。

扇枕温衾
后汉黄香，年九岁，失母，思慕惟切，乡人称其孝。躬执勤苦，事父尽孝。夏天暑热，扇凉其枕簟；冬天寒冷，以身暖其被席。太守刘护表而异之。

扇枕温衾

黄香，东汉江夏安陆人，九岁丧母，事父极孝。酷夏时为父亲扇凉枕席；寒冬时用身体为父亲温暖被褥。少年时即博通经典，文采飞扬，京师广泛流传“天下无双，江夏黄香”。安帝（107-125年）时任魏郡（今属河北）太守，魏郡遭受水灾，黄香尽其所有赈济灾民。著有《九宫赋》、《天子冠颂》等。

冬月温衾暖，炎天扇枕凉。儿童知子职，知古一黄香。

行佣供母
后汉江革，少失父，独与母居。遭乱，负母逃难。数遇贼，或欲劫将去，革辄[音zhe]泣告有老母在，贼不忍杀。转客下邳[音pi]，贫穷裸跣[音xian]，行佣供母。母便身之物，莫不毕给。

江革，东汉时齐国临淄人，少年丧父，侍奉母亲极为孝顺。战乱中，江革背着母亲逃难，几次遇到匪盗，贼人欲杀死他，江革哭告：老母年迈，无人奉养，贼人见他孝顺，不忍杀他。后来，他迁居江苏下邳，做雇工供养母亲，自己贫穷赤脚，而母亲所需甚丰。明帝时被推举为孝廉，章帝时被推举为贤良方正，任五官中郎将。

负母逃危难，穷途贼犯频。哀求俱得免，佣力以供亲。

闻雷泣墓
魏王裒，事亲至孝。母存日，性怕雷，既卒，殡葬于山林。每遇风雨，闻阿香响震之声，即奔至墓所，拜跪泣告曰：“裒在此，母亲勿俱。”

王裒，魏晋时期营陵（今山东昌乐东南）人，博学多能。父亲王仪被司马昭杀害，他隐居以教书为业，终身不面向西坐，表示永不作晋臣。其母在世时怕雷，死后埋葬在山林中。每当风雨天气，听到雷声，他就跑到母亲坟前，跪拜安慰母亲说：“裒儿在这里，母亲不要害怕。”他教书时，每当读到《蓼莪》篇，就常常泪流满面，思念父母。

慈母怕闻雷，冰魂宿夜台。阿香时一震，到墓绕千回。

哭竹生笋
三国时期吴国孟宗，少丧父。母老，病笃，冬日思笋煮羹食。宗无计可得，乃往竹林中，抱竹而泣。孝感天地，须臾，地裂，出笋数茎，持归作羹奉母。食毕，病愈。

孟宗（？—271），字恭武，三国时吴国江夏人。少年时父亡，母亲年老病重，医生嘱用鲜竹笋做汤。适值严冬，没有鲜笋，孟宗无计可施，独自一人跑到竹林里，扶竹哭泣。少顷，他忽然听到地裂声，只见地上长出数茎嫩笋。孟宗大喜，采回做汤，母亲喝了后果然病愈。后来他官至司空。

后人有诗云：泪滴朔风寒，萧萧竹数竿。须臾冬笋出，天意报平安。

卧冰求鲤
晋王祥，字休征。早丧母，继母朱氏不慈。父前数谮之，由是失爱于父母。尝欲食生鱼，时天寒冰冻，祥解衣卧冰求之。冰忽自解，双鲤跃出，持归供母。

王祥，琅琊人，生母早丧，继母朱氏多次在他父亲面前说他的坏话，使他失去父爱。父母患病，他衣不解带侍候，继母想吃活鲤鱼，适值天寒地冻，他解开衣服卧在冰上，冰忽然自行融化，跃出两条鲤鱼。继母食后，果然病愈。王祥隐居二十余年，后从温县县令做到大司农、司空、太尉。

继母人间有，王祥天下无。至今河水上，一片卧冰模。

扼虎救父
晋杨香，年十四岁，尝随父丰往田获杰粟，父为虎拽去。时香手无寸铁，惟知有父而不知有身，踊跃向前，扼持虎颈，虎亦靡然而逝，父子得免于害。

杨香，晋朝人。十四岁时随父亲到田间割稻，忽然跑来一只猛虎，把父亲扑倒叼走，杨香手无寸铁，为救父亲，全然不顾自己的安危，急忙跳上前，用尽全身气力扼住猛虎的咽喉。猛虎终于放下父亲跑掉了。

深山逢白虎，努力搏腥风。父子俱无恙，脱离馋口中。

恣蚊饱血

恣蚊饱血
晋吴猛，年八岁，事亲至孝。家贫，榻无帷帐，每夏夜，蚊多攒肤。恣渠膏血之饱，虽多，不驱之，恐去己而噬其亲也。爱亲之心至矣。

吴猛，晋朝濮阳人，八岁时就懂得孝敬父母。家里贫穷，没有蚊帐，蚊虫叮咬使父亲不能安睡。每到夏夜，吴猛总是赤身坐在父亲床前，任蚊虫叮咬而不驱赶，担心蚊虫离开自己去叮咬父亲。

夏夜无帷帐，蚊多不敢挥。恣渠膏血饱，免使入亲帏。

尝粪忧心
南齐庚黔娄，为孱陵令。到县未旬日，忽心惊汗流，即弃官归。时父疾始二日，医曰：“欲知瘥剧，但尝粪苦则佳。”黔娄尝之甜，心甚忧之。至夕，稽颡北辰求以身代父死。

庾黔娄，南齐高士，任孱陵县令。赴任不满十天，忽觉心惊流汗，预感家中有事，当即辞官返乡。回到家中，知父亲已病重两日。医生嘱咐说：“要知道病情吉凶，只要尝一尝病人粪便的味道，味苦就好。” 黔娄于是就去尝父亲的粪便，发现味甜，内心十分忧虑，夜里跪拜北斗星，乞求以身代父去死。几天后父亲死去，黔娄安葬了父亲，并守制三年。

到县未旬日，椿庭遗疾深。愿将身代死，北望起忧心。

乳姑不怠
唐崔山南曾祖母长孙夫人，年高无齿。祖母唐夫人，每日栉洗，升堂乳其姑，姑不粒食，数年而康。一日病，长幼咸集，乃宣言曰：“无以报新妇恩，愿子孙妇如新妇孝敬足矣。”

崔山南，唐代博陵（今属河北）人，官至山南西道节度使，人称“山南”。当年，崔山南的曾祖母长孙夫人，年事已高，牙齿脱落，祖母唐夫人十分孝顺，每天盥洗后，都上堂用自己的乳汁喂养婆婆，如此数年，长孙夫人不再吃其他饭食，身体依然健康。长孙夫人病重时，将全家大小召集在一起，说：“我无以报答新妇之恩，但愿新妇的子孙媳妇也像她孝敬我一样孝敬她。”后来崔山南做了高官，果然像长孙夫人所嘱，孝敬祖母唐夫人。

孝敬崔家妇，乳姑晨盥洗。此恩无以报，愿得子孙如。

涤亲溺器
宋黄庭坚，元符中为太史，性至孝。身虽贵显，奉母尽诚。每夕，亲自为母涤溺器，未尝一刻不供子职。

黄庭坚，北宋分宁（今江西修水）人，著名诗人、书法家。虽身居高位，侍奉母亲却竭尽孝诚，每天晚上，都亲自为母亲洗涤马桶，没有一天忘记儿子应尽的职责。

贵显闻天下，平生孝事亲。亲自涤溺器，不用婢妾人。

弃官寻母

弃官寻母
宋朱寿昌，年七岁，生母刘氏，为嫡母所妒，出嫁。母子不相见者五十年。神宗朝，弃官入秦，与家人决，誓不见母不复还。后行次同州，得之，时母年七十余矣。

朱寿昌，宋代天长人。七岁时，生母刘氏被嫡母（父亲的正妻）嫉妒，不得不改嫁他人。五十年母子音信不通。神宗时，朱寿昌在朝做官，曾经刺血书写《金刚经》，行四方寻找生母，得到线索后，决心弃官到陕西寻找生母，发誓不见母亲永不返回。终于在陕州遇到生母和两个弟弟，母子欢聚，一起返回，这时母亲已经七十多岁了。

七岁生离母，参商五十年。一朝相见面，喜气动皇天。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-6-16 21:38
ro:1402925880
uid:http://bbs
text:相关旧文——《关于孝》
………………………
孝究竟是什么？究竟该如何行孝？
作为千百年来行孝模范事例的《二十四孝》，真的值得后人学习吗？翻开《二十四孝》，血淋淋，令人毛骨悚然。自虐，虐人。自残，残人。
羊有跪乳，鸦有反哺。
孝是必须，应该，天经地义，不容质疑。但问题是如何行孝。
孝，不以其道行之，便是不孝。
不以其道所行之孝，反而更加彰显了父母的残忍，愚昧，无知，冷酷。
伪孝，莫过于此。
无论理想还是现实，目标过于极端，高不可及，结果只能让人唯恐避之不及，只好绕道而行。
孝，如此；孔子的仁亦如此。贤哉之颜回，也只能做到一月不违仁。而孝，如《二十四孝》，试问天下，又有几人能做到？
即使做到，也不必去做。行孝以其道，不以其道之孝，不必行，不必做。何为其道？
一句话，就是人性。
只有合乎人性的孝，才是真正的孝，才是可行的，可做的。违反人性，灭绝人性的孝，不做也罢。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-6-16 21:42
ro:1402926120
uid:http://bbs
text:孟武伯问孝。子曰:父母唯其疾之忧。
可以有两种解释。
作为儿女，一是担忧年纪越来越大的父母的身体；二是除了身体，没有什么可让父母担忧的。
工作，学习，生活，自己应付得来，处理的好，安排的妥当。
至于身体，有时候，病者命也，不是完全由个人所能左右。
照顾好自己的身体，也是一种孝。就是《孝经》开篇说的“身体发肤受之父母不敢损伤。”
至于本节具体是哪种意思，需要结合史书记载去了解孟武伯的生平。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-11 08:24
ro:1405038240
uid:http://bbs
text:子游问孝。子曰:今之孝者，是谓能养。至于犬马，皆能有养；不敬，何以别之？

从前，养儿防老，后来，计划生育好国家养你老，现在，以房养老。
前半辈子买房，后半辈子卖房。
现在，把宠物当亲人养活，把亲人当猫狗一般看待。
菜根谭里有句话，大意是:如果以有没有淫思邪念为判断标准，那么世上没几个君子。如果以财物奉养多寡为判断标准，那么世上没多少孝子。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-11 08:40
ro:1405039200
uid:http://bbs
text:子游问孝。子曰:色难。有事弟子服其劳，有酒肉先生馔，曾是以为孝乎？


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-13 12:51
ro:1405227060
uid:http://bbs
text:物质上的孝养重要，言语，精神上的孝养更重要。
孔子曾经说过，父母在，不远游。那是过去。现在，交通发达，生活空间，活动范围远远超出以往，加之工作压力大，一年两年不回家是常有的事情。
但这不能成为推卸责任的借口。
可是，现实条件不允许，并非个例，已经形成普遍。
有心无力。最好的也不过是打个电话问候一下，或者每月汇部分款。
想到这里，脑子里冒出了个想法。
“异地孝亲网”。成立一家网站。
就是，我代你行孝，你代我行孝。我代替你照顾你的父母，你代替我照顾我的父母。
比如一个南京的朋友在北京工作，另一个北京的朋友在南京工作，那么两个人就可以结成“异地孝亲”的对子。
每个星期，或者隔三差五，固定不固定，上门探望一下，聊聊天，或者偶尔有体力活帮忙一下。如果身体不舒服，头疼脑热，感冒，帮助去医院做检查治疗。
不花多少钱，只是付出点时间。
对父母来说，一个孩子变成了两个孩子；对子女来说，一个爸妈变成了两个爸妈。
自利利他，利人利己。
不是义工，胜似义工。
这应该是一个有利于个人家庭社会的事情。
这么一个网站，不知道需要多少投资，希望有条件有能力的朋友能早日实现。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-13 13:31
ro:1405229460
uid:http://bbs
text:物质上的孝养重要，言语，精神上的孝养更重要。
孔子曾经说过，父母在，不远游。那是过去。现在，交通发达，生活空间，活动范围远远超出以往，加之工作压力大，一年两年不回家是常有的事情。
但这不能成为推卸责任的借口。
可是，现实条件不允许，并非个例，已经形成普遍。
有心无力。最好的也不过是打个电话问候一下，或者每月汇部分款。
想到这里，脑子里冒出了个想法。
“异地孝亲网”。成立一家网站。
就是，我代你行孝，你代我行孝。我代替你照顾你的父母，你代替我照顾我的父母。
比如一个南京的朋友在北京工作，另一个北京的朋友在南京工作，那么两个人就可以结成“异地孝亲”的对子。
每个星期，或者隔三差五，固定不固定，上门探望一下，聊聊天，或者偶尔有体力活帮忙一下。如果身体不舒服，头疼脑热，感冒，帮助去医院做检查治疗。
不花多少钱，只是付出点时间。
对父母来说，一个孩子变成了两个孩子；对子女来说，一个爸妈变成了两个爸妈。
自利利他，利人利己。
不是义工，胜似义工。
这应该是一个有利于个人家庭社会的事情。
这么一个网站，不知道需要多少投资，希望有条件有能力的朋友能早日实现。
网站的前景是光明的。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-13 13:41
ro:1405230060
uid:http://bbs
text:子曰:吾与回终日言，不违，如愚。退而省其思，亦足以发，回也不愚。
孔子曾经说过，颜回不是对我有帮助的人。
教学相长是最好的。虽然如此，颜回依然是孔子最喜欢的弟子，不为别的，就在于颜回的举一反三。
白石老人说过:学我者生，似我者死。
之所以喜欢颜回，不在于别的，就在于颜回能传承发扬孔子的思想。
曾经说过，生命的价值，不在别的，就在生命的延续。
不单是生命，大到民族国家，小到一个家族，一个企业，一种思想，抑或者一门技艺。

以前村子里有位老者，擅长接骨正骨，技艺很好，临终前只剩下一口气的时候，把儿子叫到床前，想教给他髋关节复位的手法，那是最复杂也是最后的正骨技艺。可惜那时候他已经说不出话来了，手脚也不能动弹了。
父子之间尚且如此，遑论其他。
五千年的中华文明传承，有多少好东西就这样失传可。
邻居有位大叔，上世纪六十年代的铁道兵，修过四川成昆铁路，熟读《毛选》，能唱《毛主席语录》，志壮坚信马列，坚定的唯物主义者。有一次半开玩笑说，有个老伙计问他一个字，他说，别小看这一个字，不简单，那是吃了十多年煎饼辣菜头子换来的（求学经历）。意思是说，不能随随便便告诉你。
千百年来，这样的故事多的是，举不胜举。
武侠小说里，有些绝世高手，为了找到一个好的徒弟，费尽心机，不辞辛苦。
我们都是普通人，但因了天赋，机遇，加上个人的勤奋努力，总有一些人成为了精英，佼佼者，大家，大师，领袖。
但是，在这群人里，有的一个人站在顶峰，享受着众人的仰望与尊崇，从不下山，也拒绝他人登顶。而有的人，当他站在了顶峰之后，或许还来不及欣赏美丽的风景，便匆匆下山，开始艰苦的寻找并且带领后来者上山，用肩膀甚至用生命向上托起。
这是一种自觉，文化的自觉，


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-18 13:04
ro:1405659840
uid:http://bbs
text:


un:不告诉你
au:False
time:2014-7-18 14:28
ro:1405664880
uid:http://bbs
text:也是一种责任，文化的责任。
更是一种信仰。
只要有这自觉，有这责任，有这信仰，便会“知无不言言无不尽”，便会“平生不解藏人善，到处逢人说项斯”，便不会让自己成为自己的掘墓人，最响亮的欢歌变成最后的挽歌。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-18 16:02
ro:1405670520
uid:http://bbs
text:只有这样，中华文化才会薪火相传，光大发扬，而不至于枯萎直至湮灭。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-18 16:14
ro:1405671240
uid:http://bbs
text:子曰:视其所以，观其所由，察其所安。人焉廋哉，人焉廋哉。
最高明的相术。
谨言慎行。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-18 16:23
ro:1405671780
uid:http://bbs
text:常说一句话:人在做，天在看。实际上是:人在做，人人看


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-18 18:59
ro:1405681140
uid:http://bbs
text:子曰:温故而知新，可以为师矣！
哉学习的过程中，优秀与平庸的差别就在于谁多读了一遍或几遍。
轻易得到的大多是平常的，幸运的除外。
越是高深的精粹的，无论学问还是道理，总是要多费些脑子的。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-19 12:46
ro:1405745160
uid:http://bbs
text:子曰:君子不器。
老子也说过相类似的话。
每个人都是一团泥，或是一块木头。
成长过程中，不要急于去进窑炉里，把自己烧制成一个茶壶，茶碗，罐子，缸，或者花瓶。也不要急于去刀斧加身，把自己雕琢成一个桌子，椅子，门窗，或者箱子。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-19 12:58
ro:1405745880
uid:http://bbs
text:子贡问君子。子曰:先行其言，而后从之。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-19 13:04
ro:1405746240
uid:http://bbs
text:子曰:君子周而不比，小人比而不周。
君子交之以义，小人交之以利。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-19 16:34
ro:1405758840
uid:http://bbs
text:子曰:学而不思则罔，学而不思则怠。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-19 16:39
ro:1405759140
uid:http://bbs
text:子曰:攻乎异端，斯害也已。
两种解释:一，致力于邪说，是没有好处的。二，攻击邪说，那么邪说的危害就逐渐消亡。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-19 16:44
ro:1405759440
uid:http://bbs
text:子曰:由，诲汝知之乎！知之为知之，不知为不知，是知也。
有句话说:知道自己知道，知道自己不知道，不知道自己知道，不知道自己不知道。
四种境界。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-19 16:49
ro:1405759740
uid:http://bbs
text:子张学干禄。子曰:多闻阙疑，慎言其余，则寡尤。多见阙殆，慎行其余，则寡悔。言寡尤，行寡悔，禄哉其中矣。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-26 07:58
ro:1406332680
uid:http://bbs
text:哀公问曰:何为则民服？孔子对曰:举直措诸枉，则民服；枉措诸直，则民不服。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-26 08:03
ro:1406332980
uid:http://bbs
text:季康子问:使民敬忠以劝，如之何？子曰:临之以庄，则敬。孝慈，则忠。举善而教不能，则劝。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-26 08:06
ro:1406333160
uid:http://bbs
text:或谓孔子曰:子奚不为政？曰:《书》云:孝乎！惟孝，友于兄弟，施于有政。是亦为政，奚其为为政。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-26 08:11
ro:1406333460
uid:http://bbs
text:儒学大师


un:一诺千金
au:False
time:2014-7-26 08:27
ro:1406334420
uid:http://bbs
text:从政。统治者，领导者，上位者。管理方式，管理方法。
说复杂其实也简单，说困难其实也容易。
要求或者希望别人做到，首先自己做到。
俗语说打铁还需自身硬。
蒋介石曾困惑不解，为什么优秀的人才都跑到共产党那边去了。
管好自己，管好家庭，也是对社会做出贡献。
平常所说的，做好本职工作，就是爱国。
为政，从政，事关百千万人的生活生产生命，需要大能力，大智慧，担负大责任，抵御大诱惑，而贯穿其中的就是-长修身。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-26 08:29
ro:1406334540
uid:http://bbs
quote:一诺千金 发表于 2014-7-26 08:27
儒学大师
time:2014-7-26 08:33
un:鲁东南日照
au:False
text:只是在边读边学习，然后谈一谈自己的浅薄见解。


ro:1406334780
uid:http://bbs
text:边读边学习，然后谈一谈自己的浅薄见解。仅此而已。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-26 08:39
ro:1406335140
uid:http://bbs
text:子曰:人而无信，不知其可。大车无輗，小车无軏，其何以行之哉？
无信不立。
信，在西方，已属法律范畴，在国内现在还属道德范畴，但也渐渐开始用法律来加以规范。
曾经有个留学生仅仅在公交车上逃过一次车票，就在国外生活不下去了，只能回国。
许诺，之后践诺就需要付出或大或小的代价，所以不轻诺。
许诺之前，先考虑一下，是不是能做到。
但是，有时候，出于面子，或者虚荣心及其它，不好意思拒绝，不忍拒绝，无法拒绝。虽然当时皆大欢喜，但是最后烦恼了自己，失望了别人。
懂得拒绝，是一种智慧。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-27 08:22
ro:1406420520
uid:http://bbs
text:子张问:十世可知也？子曰:殷因于夏礼，所损益可知也。周因于殷礼，所损益可知也。其或继周者，虽百世可知也。
梁漱溟的父亲临去世前曾问:这个世界会好吗？后来这句话被用作他的访谈录的书名。
子张问的是，未来的世界怎么样？未来的世界会好吗？
这是一个大问题。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-27 08:32
ro:1406421120
uid:http://bbs
text:孔子是“礼”的维护者，而不单单是“周礼”的维护者。
周礼继承于商礼，商礼继承于夏礼。
周，这个朝代有一天也会灭亡的，就像夏殷商灭亡一样。但是，只要华夏文化不绝，那么无论多少朝代更替，这个国家这个民族的精神都是一以贯之的，坏不到哪里去的～对于真善美的理解，价值观的判断标准。
文化，是一个国家或民族的性格。
一个人，对于他的家人与朋友来说，他的喜怒哀乐他的好恶他的生活态度做事风格是大致了解的，不因为别的，就是在于他的性格。
如果有一个没有性格的人，想来是没有人能与之和谐相处的，因为谁也不知道他会说什么，他要做什么。
孔子自信而又自负地认为，他是华夏礼文化的集大成者，是最好的继承者。这是一份荣誉，更是种责任。孔子不仅仅要做最好的礼文化继承者，还要做最好的传承者。他不想让华夏礼文化断送在他的手里。
但是，现实是残酷的，本应是礼文化的代表者兼受益者的贵族统治者们，首先选择了放弃了。
开办私人教育，实在是孔子的无奈之举。
礼文化的平民化，平民化的礼文化教育。
传承礼文化于平民，一时的无奈之举，却成就了千古的孔子，千古的儒学，千古的华夏。
在他国他民族他文明看来，华夏华夏民族华夏文明，是那么的不可思议，令人称奇。
对于英语世界，二百年前的文献资料，除了专家，没人看得懂。可是在我们，两千多年前的文章，读来朗朗上口，学来津津有味。
两千多年来，中华大地，分分合合，合合分分，数次异族暴力入侵及残酷统治，几近亡种灭国，然而虽一息奄奄而犹屡挫屡奋愈挫愈勇，其中多半便是得益于当年孔子所继承而又传承的礼文化。
没有孔子对于华夏礼文化的继承与传承（包括后来孟子曾子及董仲舒儒门传人的发扬光大和汉武帝的“独尊儒术”），没有秦始皇的大一统的中央集权制度的创立与发展，便没有绵延两千多年的华夏文明，华夏民族，以及现在的我们---中国。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-27 13:07
ro:1406437620
uid:http://bbs
text:有人说，孔子是保守的，落后的，是奴隶制度的维护者，是贵族奴隶主阶级的代言人，尤其是在文革中，其实都是不确切的。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-27 13:14
ro:1406438040
uid:http://bbs
text:子曰:非其鬼而祭之，谄也。见义而不为，无勇也。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-7-27 14:56
ro:1406444160
uid:http://bbs
text:不知法，即宽严皆误，自古为官非好断；能（将心）比心，则矛盾自消，当今治者要深思。

借于武侯祠楹联。

楹联的正文是： 
　　能攻心则反侧自消从古知兵非好战；不审势即宽严皆误后来治蜀要深思。 
　　楹联的上款是光绪二十八年冬十一月上旬之吉，下款是权四川盐茶使者剑川赵藩敬撰。 成都武侯祠楹联人们习惯叫它“攻心联”。 


法治社会。国家倡建法治社会。欲建法治社会，先建法治政府。欲建法治政府，先建法治公务员，法治官员。
依法执政，不是说说而已。

暴力执法，野蛮执法。
拍脑袋决策，一言堂决策。

法律知识缺乏，不是过错。法律意识淡薄，就是错的，而且是大错特错。
法律顾问，个人有法律顾问，企业有法律顾问。政府也需要自己的法律顾问。甚至于行政首长也需要自己的个人法律顾问。

现在的很多矛盾，血腥的事件，也许会少很多。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-8-26 12:10
ro:1409026200
uid:http://bbs
text:君子之德风，小人之德草。
风不定，则草必乱。
若要草不乱，风必先定。
善政无“暴民”。
世上本没有”暴民”，只因为有了乱政，然后产生了”暴民“。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-8-26 13:43
ro:1409031780
uid:http://bbs
text:风不正，草必乱


un:山高路远
au:False
time:2014-8-26 14:17
ro:1409033820
uid:http://bbs
text:“反贪与护正”之杂谈
只是反思，不是反动。
贪需要反，正也需要护。
两手抓，两条腿走。
对于那些奉公守法，勤勉尽职的公务员，不是打压，威吓，而是需要关心，甚至是呵护。毕竟贪官是少数，而他们是大多数。
国家需要他们，我们老百姓更需要他们。需要他们维持正常的安定的社会秩序和国家机器的正常运转。
民意可以听，但不可以“从”--尽从，完全遵从。
民可使由之，不可使知之。
另一种说法是:民可使，由之；不可使，知之。
《孙子兵法》里面也谈到，《老子》里更是将之发展到极致。
不是专制，也不是反民主，只是有时候因了身份，地位，经济，地域，亲疏等诸多差别，大多是从自我出发，家人亲戚朋友，团体的利益为出发点，而不可能从国家民族的利益为出发点。甚至有的利益出发点相互之间是冲突的矛盾的，那么只有国家具有全局观念从而能超脱于局部的利益。
反腐捷报频传，不是一件值得骄傲的事情。无腐可反，才是善之又善。
没有一个人生下来就是要学坏，也没有一个人从政就是要去贪腐。
每个人得孩提时代都是天真可爱的，每个公务员刚开始都想廉洁奉公。
智商，情商，财商，还有德商。从政的，---政商。
政商，有没有？应该有。不是每个人都适合从政，不是某个职位适合任何人。
什么样的人适合从政，从政需要什么样的条件，---需要认真对待。
还有最重要的从政环境，与从政制度。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-8-30 21:08
ro:1409404080
uid:http://bbs
text:如果以一个官员的口吻来自述，可以这么说:

我是一个蛋，仅仅是一个蛋，不是一个石头。苍蝇不叮无缝的蛋。我不是圣贤，更不是清教徒，我只是一个有缝的蛋。
一只，两只苍蝇的叮咬，我可以忍住，顶住，抗住，但是，十数只，数十只，百千万只苍蝇的进攻，马克思啊，我实在是顶不住啊。
善良的人啊，我需要你的帮助，我需要你的呵护，杀虫喷雾剂，赐给我吧，纱门纱窗，替我挡一挡吧。

一个贪官倒下了，十数、数十个富豪站起来来。贪官或早或晚一下子就完蛋，“富豪”却依然风光无限。

反贪只是叶子，反贿才是枝干。
要让行贿者不敢行贿，想贪污者无污可贪。
要让一切由行贿而获得的非法利益全部没收而且加倍惩罚，或许可以起到一点作用。
要让贪腐者跟行贿者对立起来，而不是狼狈为奸，就在法律上确立，谁先举证谁无罪，谁先举证，那么他的处罚转嫁对方。

也许这样会更好一点，也许吧。
但这依然不是最好的办法。
你不行贿他不办事，办不成事。我不想给，可他偏偏要，---主动热情地索贿，怎么办？


让权力再阳光下运行，最好的办法，根本的办法。

抗锄头的乡巴佬，竟然妄谈官场规则，蜀犬吠日，贻笑大方了。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-8-30 21:41
ro:1409406060
uid:http://bbs
text:由“医闹”看医患关系
可能会有点乱。没有提纲，也没有腹稿，只是有一些想法。
想到哪儿就说到哪儿，希望能表达清楚，网络表达总是有一些惶急。
首先想到了一句话~“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗”。刍狗，用草扎制的狗。
这句话被普遍的引用，都有些滥了，而且大多是贬义，也许是只理解了表面的意思。
大仁不仁。可以用这四个字来概括。
那么什么是“大仁不仁？”
比如，太阳。太阳大仁，没有它，谁也过活不了。太阳又“不仁”，有人夏天嫌它热，冬天嫌它冷，甚至夏天热死不少人，冬天冻死不少人。那么太阳到底是仁还是不仁。
由此想到了医生。
一直以来，最受尊崇的三种职业与最受尊敬的三类人群:教师官员医生，现在却是，屡被诟病。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-9-18 20:03
ro:1411041780
uid:http://bbs
text:冷淡，甚至是冷漠~不是冷酷，是医生及护士的职业素养及职业要求。
听说医护工作者是不允许与病患者产生私人感情的。谈情说爱更是不允许。
有一件真事。很多年前的了。我们这儿出了一位医院的院长，而且是省会医院，亲自给他的老父亲动手术，开肠破肚，最后手术失败，他的老父亲没有走下手术台。那不过是一个小手术。
对于病患者来说，病痛在自己身上，自己体会，没人可代替。至于不幸，更是痛彻心扉。肝肠寸断。
是唯一。然而对于医护者来说，司空见惯，每一天对要面对。不是冷血，也许是麻木，但更是职业所要求。

如果随病患者痛苦，同伤心者难过，那么他们就不可能是人了。既不是神也不是魔，只能成为疯子。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-9-18 20:24
ro:1411043040
uid:http://bbs
text:不以小仁，不等于不仁，而是大仁。
现在好像是既不是小仁也不是大仁而是好像“麻木不仁”了。

现在的情况是，医生不敢“看病”，病人不敢“看病”，医生不相信病人，病人不相信医生。
所谓“医闹”，表面上是“钱闹”~医生或者医院多多赚钱，病人及家属少少花钱，而实际上是“制度闹”~医疗制度不完善，医保制度不健全。
让医患去打架。
好比，一辆公交车刹车方向盘失灵，车上的乘客却与驾驶员相互责骂争吵不休，结果可想而知。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-9-18 20:41
ro:1411044060
uid:http://bbs
text:我联想到了交通。
出了交通事故，严重的或者有生命之失，甚至有故意失人性命或者肇事逃逸，为什么没有人去追杀司机驾驶员？那可比医疗事故严重的多啊，而且发生的几率也是加倍的啊，为什么？
而且出现医疗事故很少是故意的，大多医生都是尽职尽责的，没有不想把病人治愈的。当然害群之马也是有的。
当年，父亲患了病，在结核病防治医院误诊而且一直拖延不放，要不……，那时无力也无知，现在一想起内心还是愤懑亦如刀搅。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-9-18 20:56
ro:1411044960
uid:http://bbs
text:因为出了交通事故…第一有交警，第二有交通保险，第三有交通法，第四有法院。
比较而言，第一，医生缺少退出机制，司机有吊销驾驶资格，医生的行医资格证也不是一劳永逸的，而且也需要像驾照一样有年审，甚至不合格的要吊销资格证。
第二，第三方机制。类似于车管所。香港好像早已有之。对于医生的职业资格与道德操守的认定及评定。公平最重要。而不是像现在，出了事故，随便找一些医学院的教授老师，其他医院的医生看一看，说一说，一是临时二是有利益关系或者有职业联系，让人相信不得。否则也不至于拔刀相向。
第三，保险公司的介入。医疗事故险。患者家属不会漫天要价舞枪弄棒，医院也不用去找地痞流氓黑社会混混。洗一洗，更健康，那是广告。闹一闹，钱更多，这是现实。

很难吗，做到很难吗？为什么不去做！
可以少死很多人的，原本可以不死的。无论医生还是病人。
没有人生下来就是坏的，就是要去学坏的，。
不教而杀，不教而杀！
不作为，不作为！
任其自相残杀！


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-9-18 21:20
ro:1411046400
uid:http://bbs
text:孔子谓季氏:八佾舞于庭，是可忍也，孰不可忍也。
三家以《雍》彻。子曰:相维辟公，天子穆穆，奚取于三家之堂。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-9-27 09:35
ro:1411781700
uid:http://bbs
text:这种行为，后世有个专用名词:


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-9-27 22:16
ro:1411827360
uid:http://bbs
text:僭越。也是一种罪名。是要杀头的，甚至于诛灭九族。
前几天一条新闻:一中学校长乘坐敞篷轿车检阅军训学生，如果孔子还活着，也许还会说“是可忍也孰不可忍也。
还好，如今开放，条条框框少了，人心也大了。
如果故宫里的那把龙椅可以免费随便坐的话，游客没有不愿意奉献一下屁股的。
做皇帝，可能不是每一个男人的梦想。但是，皇帝那一呼百诺的威风，唯我独尊的气势还是挺吸引人的。
刘邦当了皇帝以后，痞子习气不改，依然没个正形。待大臣们制定了高低贵贱等级森严的朝堂礼仪制度，刘邦高兴万分:我今天才知道了当皇帝的乐趣，做皇帝的威风。
今天的礼仪，是人际交往间的行为规范。而古代的礼仪，更多体现的是身份等级差异。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-9-27 22:41
ro:1411828860
uid:http://bbs
text:平等，是世界普遍的价值观。但是，平等，只是生命价值，人格，公民权利的平等，而非全部。
曾经有两个故事让我十分感慨:一是克林顿担任总统期间，有一次他的夫人希拉里到访一家俱乐部，下班时间已过那个看门的老头礼貌地请出了玩性正浓的第一夫人，然后锁上门，走了。第二天什么事情都没发生，一切正常。
第二件是发生在英国:丘吉尔当选首相后跟他的一位老朋友到一家小酒馆庆祝，一进门，就有不少人认出来了，但是他们只是举起手中的酒杯示意一下，然后喝酒的继续喝酒，聊天的继续聊天，进来的仿佛不是一国首相，而只是一个老朋友。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-9-27 23:00
ro:1411830000
uid:http://bbs
text:我曾想，什么时候这样的小事发生在中国，出现在身边。也许，到那时，中国才算得上是一个真正的大国，中国人才算是真的站起来了。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-9-27 23:04
ro:1411830240
uid:http://bbs
text:我们不需要不合理的不平等，但却需要合理的等级存在，差异存在。
知识的差异，能力的差异，……教授，副教授，一级二级三级诸如此类。只有等级才能体现差异，体现价值，从而赢得尊重，赢得信任。
可现在，专家，却成了“专门骗大家”。
孟子说他自己”善知言”。孔子不仅“善知言”，而且“善知行”。
有不臣之行为，必有不臣之心。有不臣之心，才有此不臣之行为。
孔子曾经说过:视其所以，观其所由，察其所安，人焉廋哉。
一言一行都暴露了内心。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-9-27 23:16
ro:1411830960
uid:http://bbs
text:子曰:人而不仁，如礼何？人而不仁，如乐何？
林放问礼之本。子曰:大哉问！夫礼，与其奢也，宁简；丧，与其易也，宁戚。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-9-28 18:13
ro:1411899180
uid:http://bbs
text:孔子并不拘泥于礼乐。仁，是礼乐的灵魂。而礼乐不过是仁的华丽的外衣。
不是为了礼乐而礼乐。就像不是为了和而和。
大哉问。有两层意思。一是，你问的问题很好，能意识到礼乐并不是根本，不容易。二是，你问的问题太大，那是个一般概念，就像一个人突然问你什么是生活，什么是人生，什么是爱情一样，没法一下子用三言两语回答清楚的。
所以孔子用了具体的两件事来做做答。
礼的奢与简，丧的易与戚。
墨子曾攻击儒家的厚葬。由此节看出，孔子对于葬的明确态度。
孔子并不提倡厚葬。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-9-28 19:10
ro:1411902600
uid:http://bbs
text:子曰:夷狄之有君，不如华夏之亡也。
有点文化歧视，更多的是文化的自信。
即使没有君主，官员，法律等诸多外部力量的管束，违法犯罪的事情，道德败坏的事情不能说没有，但也不会很多。
道德自律，文化自律。
想起王阳明的一首诗:不敢妄为些子事，只因曾读数行书。严霜烈日皆经过，次第春风到草庐。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-9-28 19:20
ro:1411903200
uid:http://bbs
text:


un:肉包子
au:False
time:2014-9-29 10:44
ro:1411958640
uid:http://bbs
text:季氏旅于泰山。子谓冉有曰:女弗能救与？对曰:不能。子曰:呜呼，曾谓泰山不如林放乎？
子曰:君子无所争，必也射乎！揖让而升，下而饮，其争也君子。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-9-30 18:02
ro:1412071320
uid:http://bbs
text:转载:

人民日报客户端“时局”栏目今日刊发文章《贪官三信：鬼神、金钱和关系》一文，对“失魂落魄”的落马官员做一盘点。
　　◆信鬼神：遇事最爱问计于神
　　“从封建迷信中寻找精神寄托，热衷于算命看相、烧香拜佛，遇事‘问计于神’。”习近平曾经在全国组织工作会议上中严肃批评了这部分官员的“信仰偏移”。
　　在四川省委原副书记李春城的案情中，“滥用职权进行封建迷信活动”让人震惊。媒体称，李春城曾将家里老人坟墓迁往都江堰，并花费千万聘请风水先生做道场；他还对民间算命先生言听计从，在成都市行政中心的项目启动中将其建在污水处理厂附近；当一重大投资项目接连出现不利突发事件后，他又安排道士作法驱邪。
　　荒谬“事迹”被披露后无不成为坊间笑柄。原铁道部部长刘志军长期烧香拜佛，并在办公室内放置了“保一辈子不倒的靠山石”，看来这石头是靠不住的。广西永福县委书记黄永跃对着《周易》掐指一算、顶风违规发放百万津补贴，看来这神算也是不准的。
　　信了鬼神，王林之徒才能当道，跳梁小丑才会登堂入室，被奉为上宾。迷信与权力“勾肩搭背”，不仅仅是断了自己的前途，更伤害到公共利益。揭阳市委原书记陈弘平贪污拨款300万建阴宅、风水工程，到头来公众为其迷信埋了单。湖南省双峰县国土局也曾花重金购买了“转运风水球”“顶”在办公楼，而这个“转运风水球”，竟然是双峰县国土局党组开会通过的。
　　◆信金钱：唯有钱能带来安全感
　　落马官员们，在金钱的攻势下，悉数加入“拜物教”。刘铁男用“利令智昏”来形容自己的所作所为，3558万元的“利”毁了他，也毁了他的家人。
　　甚至还有官员给自己制定了贪污计划。据报道，广东省韶关市公安局原局长叶树养受贿有着明确的奋斗目标，“留下2000万元给儿子、2000万元给女儿女婿、2000万元给自己安度晚年”，他也因这三个“2000万元计划”的“宏伟目标”被网友称为“最有理想贪官”。
　　成为金钱奴隶，就难以停止。“(妻子)听别人说投资房产可以赚大钱就去投资购房；听说玉器可以保值增值，就去购买玉器，还经常跟我说屋头钱又没得了。”在这种心理影响下，成都工业投资集团有限公司原董事长戴晓明即使受贿1479万仍常常感觉资金拮据，他认为“唯有金钱能带来安全感”。
　　◆信关系：把官场潜规则奉为圭臬
　　还有的官员不把自己的精力放在为群众做实事上面，而积极走关系，找靠山，拉圈子。
　　今年的山西官场，“地震”不断，“余震”连连。仅半年内，就有4名省委常委、1名人大副主任、1名政协副主席、1名政府副省长，连续两任太原市委书记、两任运城市委书记落马。不仅如此，在其他地方、领域发现的案件，也都有类似现象。如四川官场窝案、中石油腐败案、茂名窝案等。
　　贪官的圈子，是营造腐败的据点；贪官弄圈子的过程，也是集体腐败的过程。
　　在广东茂名，原市委书记周镇宏和其继任者罗荫国前后两任一把手“前腐后继”，通过“买官卖官”，把茂名市官场织成了一个腐败场，导致案发后茂名市辖6个县(区)的主要负责人无一幸免，波及党政部门105个，其中159人涉嫌行贿买官。这么多落马干部，正是陷入了总书记所说的信奉“拉帮结派的‘圈子文化’”，整天琢磨拉关系、找门路，分析某某是谁的人，某某是谁提拔的，该同谁搞搞关系、套套近乎，看看能抱上谁的大腿。
　　圈子就可靠吗？官官相护就牢靠吗？已被执行死刑、被媒体称为“许三多”(钱多、房多、女人多)的杭州市原副市长许迈永曾表露心声：“我总以为朋友靠得住，并心存侥幸地认为，即使出了事，组织上查，也会有人替我挡一下。”看来这个算盘也落空了。
　　官员落马出事，根子还是理想信念出了偏差。强力反腐，实际上也是价值观的较量。从高压肃贪不敢腐、建章立制不能腐，再到标本兼治不想腐，恐怕还须通过常补理想信念之“钙”，使官员们在行使权力的过程中自觉地限制私欲膨胀，从而达到彻底风清气正的目标。(杜文明 李建广)

今天看到这则报道，他们实在应该好好看到孔子的这句反
问。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-10-4 21:09
ro:1412428140
uid:http://bbs
text:《易》，群经之首。自孔子作《传》后，一脉双流，形而上者成为哲学，形而下者成为卜术。
占卜，或许灵或许不灵，但有两种情形肯定不灵。
一是求卜者的心，二是求问的事。心诚则灵。如果嘻嘻哈哈，不以为然，以玩笑的态度求问，不灵。如果所问所求的事，非法无德，损人利己，同样不灵。
就像偷盗者去求问能偷多少，贪赃者去求问能贪多少。
就算是烧香拜佛，也是不灵的。
鬼神不会去保佑你偷盗贪赃。

越是这种人，往往大手笔，来钱快嘛。
连林放都明白的道理，难道泰山之神会不明白吗？

善待父母，父母就是佛，善待朋友，朋友就是佛，善待自己，自己就是佛。
季氏不是去求神拜佛，而是去祭祀泰山。
后世泰山封禅的缘起吧。
只有天子才有这资格。
人，总是想努力证明自己的价值，尽力体现自己的价值。
现在，奢侈品畅销，原因不外乎就是
想通过衣食住行来证明自己的价值，体现自己的价值。
仪式，也是其中一种体现方式。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-10-5 13:15
ro:1412486100
uid:http://bbs
text:竞争，现在是个竞争的社会，但是往往会出现恶意竞争。
文人相轻。
古语云:文无第一，武无第二。但是往往:武争第一，文厌第二。
各种阴谋诡计频出，无数悲剧上演。
于是乎有了各种各样的传播韬光隐晦的思想学说，以及主动或被动避世的隐士群体。
虚荣心作祟，嫉妒心使然。
君子之争。君子也是有竞争的，但是君子的竞争是公开，是公平的，是公正的。
没人跟你争，竞争，说到底，是自己跟自己争。
孔子以射箭为例，我以举重为例。
你吃几碗干饭，能举多少公斤，自己心里清清楚楚。
去奥运会比赛，只要举出自己的最好成绩就可以了，别人能举多重那是别人的事情，
如果冠军的成绩是三百公斤，而你只有二百公斤，要么你努力训练超过三百公斤，要么终生与冠军无缘。
当然你也可以用些别的办法，比如吃点兴奋剂，或者给他人偷偷下点巴豆或者其他别的什么东西。
其实，说到底，所谓争，就是自己与自己争。
没人跟你争的。
做好自己就好。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-10-5 21:13
ro:1412514780
uid:http://bbs
text:君子之争，就是:补己之不足，敬人之有余。小人之争反之:夺人之有余，以补我之不足；或者:削人之有余，以同我之不足。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-10-7 18:47
ro:1412678820
uid:http://bbs
text:说得好，好像很有道理的样子


un:huanqian281
au:False
time:2014-10-8 10:29
ro:1412735340
uid:http://bbs
text:中国文化博大精深


un:7abovefa
au:False
time:2014-10-8 10:41
ro:1412736060
uid:http://bbs
text:子夏问:巧笑倩兮，美目盼兮，素以为绚兮。何为也？
子曰:绘事后素。
曰:礼后乎？
子曰:起予者商也！始可与言《诗》已矣。


子曰:夏礼，吾能言之杞不足征也；殷礼，吾能言之宋不足征也。文献不足故也。足，则吾能征矣。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-10-13 16:59
ro:1413190740
uid:http://bbs
text:笑容甜美，眼神明亮，是因为内心的纯净——真正的美，不是浓妆艳抹，恰恰是本色的纯真与朴素。
清水出芙蓉，天然去雕饰。
少女的美。清纯。
还未曾经历世俗的污染，社会的熏陶。
浓妆艳抹，也是一种美，少妇的美，成熟的美——笑容妩媚，眼神诱惑。
绘画，底本需要洁白，或者是单色。如果是五颜六色的满纸涂鸦，那么即使是最高明的画家也是无可奈何。
就像——礼。礼，这幅精彩绝伦的画作，是因为有——仁——这张纯净的底本。
起予者商也。
教学相长。
是孔子自谦也好，是鼓励学生也好，至少可以晓得在此之前，孔子的教学或施政的关注点都是在“礼”上。
也许是学生的提醒，——前有林放的“礼之本”，此有子夏的“礼后乎”，才有孔子对于“礼”的反思？
绘画如此，礼如此，欣赏诗或者创作诗，同样如此。
不知为什么，孔子没有就“礼后乎”继续讨论下去，而是转移了话题。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-10-14 19:37
ro:1413286620
uid:http://bbs
text:孔子的学问是从哪里来的？
孔子也说过他不是生而知之的，但是他的博学多知总是让人有些疑惑。
挖墙挖出来的大骨头他知道是谁的，打井打出来的小动物他知道叫什么，天上掉下来的箭头，他知道是从哪里来的，太神奇了，好像天底下没有他不知道的，而且好像天底下只有他一个人知道，这就让人疑惑不解了。
那个时候，跟现在相比，比如整个日照市，识字的有点学问的没有几个，图书（书简）没有几本，即使有，平常百姓也少有能看到，不像老子，国家图书馆的馆长。
那么，孔子的知识学问，是从哪里得来的？
孔子不仅仅完全明白周礼，而且自信满满确定地说，夏礼他也了解，殷礼也不含糊。
只是难以证明罢了。物证没有，人证更不可能。
有质疑，且质疑声不断，肯定的，要不孔子怎么会有如此感叹。

或许那些文献都在国家图书馆里由老子管理着呢。
孔子又怎么能见到呢。
或许孔子去见老子也是与此相关，去阅读一些文献求证一些事情也说不定呢。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-10-14 20:03
ro:1413288180
uid:http://bbs
text:看到了两篇网文，都是有关孔子的，总结了一下，可以作如下概括:孔子，可以分为文化孔子（文人孔子或者学者孔子），政治孔子；儒学，可以分为文化儒学，政治儒学。
文化的孔子是成功的，政治的孔子是失败的；文化的儒学是永恒的，政治的儒学是腐朽的或者说已经腐烂。
只要不把二者混淆，想来是能明白的。
我们喜欢的需要的是文化孔子，文化儒学。
毛远新谈毛主席批孔子的真正原因
2014-10-08 11:08:47  来源：作者博客  作者：网友
点击：27235   评论：37（查看）分享到： 49

毛远新与毛主席在一起

　在一次访谈中，毛远新谈起毛主席批孔的真正原因。而批孔运动的始端却与一首诗息息相关，那是毛主席1973年写给郭沫若的《读封建论.呈郭老》：

　　劝君少骂秦始皇，焚坑事业要商量。

　　祖龙虽死秦犹在，十批不是好文章。

　　百代都行秦王政，孔学名高实枇糠。

　　熟读唐人封建论，莫从子厚返文王。

　　毛远新说，主席这首诗是1973年夏写的，但跟我讲是十大后，十大是1973年9月，我在辽宁工作，十大开过以后，我要回去和主席告别，他给我讲的。

　　郭老的十批书里边有一批是批秦始皇的，骂秦焚书坑儒。他的书50年代发行的，所以主席把柳宗元的封建论给了我，我详细读了，唐朝的古文又不难读，但到了清朝，章太炎的文章我还真读不懂，许多怪字我都不认，我问毛主席这啥字，主席给我讲什么字，我说怎么明末清初的文章怎么比唐朝的还难读。主席说唐朝的人还没到那么严重，写的文章，李白的诗还比较接近老百姓。越到后来，特别是南宋以后，朱熹的理学等，到了元明，好象是越用的字谁都没见过，谁的水平越高。而柳宗元的《封建论》是肯定秦始皇的，主席拿着这本书给我讲。有一段话说：秦二代就亡了，但是公天下者(天下为公的“公”)秦始皇，当然后边也说了，他是以一个人之私来公天下，他自己皇帝还是为私的。他指的是分封制，柳宗元反对封侯，封侯只能造成国家分 裂，先是纷争，最后各种各样的问题中国历代都发生过这样的事。秦统一了以后要不要分封，李斯和好多人发生分歧，李斯反对分封，搞郡县制，皇帝任命省长、县长，而不是封一个王到全国各地，他的子孙后代都是统治者，世袭。他把这个东西破了，主席说秦始皇功劳非常大，这是中国历史上最大的事。

　　秦始皇之前很多都是王侯，秦始皇以后都感觉分封王侯不行，就实行郡县制。后来一些朝代又实行分封，如汉朝开始，七王、八王之乱闹的汉武帝不得安宁，不少王造反。汉朝分封，到唐朝李世民也要封，封王有功的也要封，但没有封，实际上内部有争论，历朝都有这事，要不要封王。如什么省要封一个王，那就世袭了，他的子孙、阿斗也得说了算，最后国家分 裂，都是这样，封建论对秦始皇是肯定的，所以劝君(郭老)少骂秦始皇，焚坑事业要商量。不是郭老你作的结论，迫害知识分子(秦始皇：统一度量，还要统一思想)秦灭六国都有一大帮儒生。

　　诗中祖龙指的是秦始皇，祖龙虽死，就是秦始皇死了。十批就是指郭沫若的那本书。当时我问了两个问题;第一个祖龙什么意思，主席说就是指秦始皇，第二历代都行秦王政，这个政是赢政的政还是政治的政(因为秦始皇名赢政)，是政治的政，按秦始皇的治国方略。孔学名高实枇慷，就是孔夫子的那一套名气很高，实际上没用。熟读唐人封建论，就是柳宗元的封建论(子厚就是柳宗元的字)，不要从柳子厚以后退都回到周朝去了。文王就是周文王。

　　对于孔夫子的理论，毛远新说，主席认为，孔子当年，他那套东西没有市场，周游列国，到处被赶出来，为什么?战国七雄，唯独秦国是不允许孔夫子的弟子进去的，从商鞅变法以后，其它国家允许孔子的弟子(那时孔子已死)去讲学，可为什么那些相信过孔夫子的国家都灭亡了!唯独秦国，不听孔子那一套的秦始皇能统一，是不是这个道理!历代都行秦王政，从秦始皇死了以后，农民起义，楚汉相争，刘邦把项羽打败了又统一了中国，这以后，汉以后，从三国、魏晋，一直到南北朝元明清，历代皇帝都是骂秦始皇的，但是做起事来都是学秦始皇的，说一套，做一套，想想看道理是不是这样?都骂秦始皇是暴 君，但是他们做起来并不比秦始皇手软，秦始皇坑了四百多个，后来的皇帝不是照样骂!文字狱一个比一个历害!都学这个，所以历代都行秦王政，实际上孔学名高实枇糠。主席说，孔夫子的很多话都是好话，现在看起来也都是好的，但是拿到现实社会里，那种复杂的矛盾他都处理不了，他不能解决实际问题。所以又都是废话屁话!这都是主席的原话。主席说历代农民起来造 反，统治阶级内部争权夺利，改换皇帝，他们起兵造反的时候都是批孔，为什么呢?因为孔夫子讲的君君臣臣，臣是不能反君的，你要造反，把皇帝换掉，你得违背，违背孔夫子儒学理论，他必须得批孔，要不然师出无名，造反无理，特别是农民起义，举了个例：如刘邦，最看不起儒生的人是刘邦，见了儒生把帽子拿下来洒尿，史书有记载，可是到汉武帝时，独尊儒术，这就说明到了统治地位以后，又要把孔子请回来，为什么呢?要用他那套理论管理国家。宋太祖赵匡胤他搞陈桥兵变，军事政变，发生在河南，把皇帝推翻，皇袍加身，自己当皇帝，这不符合孔子的理论，他肯定不符合。但他当皇帝以后又把孔夫子请了回来。造反的时候批孔，治国时尊孔，都是这样。成吉思汗他读过论语吗?他的铁蹄杀遍欧亚大陆，见人就杀，简直是要把所有的农业区都变成牧区、草地。可是到了元朝后边皇帝，到山东去祭孔啊，给孔的地位那么高，戴高帽，封的很高，好象元朝皇帝给孔子封的帽最高，朱元璋起兵造反，你不批孔，造反有理吗?没理，他很反孔。但朱元璋上台以后，要到曲阜祭孔。清朝也一样，努尔哈赤读过什么书，满清入关，留头不留发，留发不留头，那符合孔子的理论吗?可是等到清朝皇帝入位以后，要把孔夫子请出来。太平天国洪秀全也是从批孔开始，不批孔他敢造反吗?可是等他到了南京做了天王以后又要尊孔。

　　毛远新说，国共两党的领导人孙中山也好，陈独秀、李大钊也好，“五 四”运动就是批孔开始的，是不是这样?等到蒋介石坐上了宝座以后去尊孔、祭孔。蒋介石把孔家的后代请到台湾，现在还在那里。中国历史不就是这样吗!当要起来造 反的时候，都要批孔，用我们的话说，你是革命党的时候是批孔的，当成了执政党，巩固地位时又要尊孔。中国的历史就是这么走过来的，为什么?这是什么道理?汉朝罢黜百家，独尊儒术，主席说到现在孔夫子已经不是当年的孔丘本人，历代的统治阶级都给他梳妆打扮，根据统治者的需要，用鲁迅的话说，后边讲的孔孟之道，是御用文人经过梳妆打扮过的孔夫子，他们就是以这套思想来束缚统治人，是思想专 制的工具，回顾中国历史是不是这样?

　　毛远新说，你说蒋介石真正相信孔夫子吗?对共 产党员宁可错杀一千，也不放过一个，孔夫子什么时候教过他这一条?孔夫子是和为贵，所以主席那个时候搞那个东西，为什么主席提出要批孔，就是说，中国共 产党员要保持自己的革命性。主席还说，你看看历代，革命的时候都是对从批孔开始，等到他掌权的时候，都要把他请回来，干什么呢?把他作为对人民统治的思想专制的工具，所以主席的结论是什么的，他说孔子作为中国者古代杰出的思想家、教育家，和孟子、老子、庄子、韩非子、荀子和他们一样，都值得我们尊敬，纪念，值得研究，因为他们的思想实际是中华民族文化的很重要的一个组成部分，作为每个人都值得我们尊重。但是作为孔子的这套理论，它是唯心的，主张政治倒退的，不能接受的，至于说我们现在说批孔，(鲁迅说)已经各朝各代梳妆打扮以后的孔，不是当年的孔夫子，孔子不过是说(唯女子与小人难养)?可是到了南宋以后，你让妇女缠小脚，这是对人体的伤害，男尊女卑，不知道比孔子发展了多少倍，男女不平等，孔子那时还没到这个地步，但是理论根据是孔夫子。

　　主席说我们共 产党人，是从批孔起家的，但是我们决不能走前面他们的路，批了再尊，等到我们为了巩固自己的地位再把孔子的思想来与老百姓的思想时，落入历史的这种循环，这是不行的。如果共 产党也到了自己没法统治或者遇到难处了，也要把孔子请回来，说明你也快完了。

　　毛远新回忆，主席还说，中国没有一个真正能够占统治地位的一个宗教，不象西方。主席举例子，主席说西方耶酥和孔子差不多，他那个时候也是到处受人迫害，还被钉在十字架上，他创立的这一套东西，在当时都有自己的道理，但是到了欧洲的中世纪，教会是统治和奴役人民的一个最坏的工具。主席说你看资产阶段革命，从欧洲文艺复兴开始，首先就是对着教会，批判神，就象我们批孔一样，但是这个教会不是说耶酥本人怎么样，只有打破这个东西，资产阶级革命才能起来，那个时候教会是宗教裁判所，有时比法院还厉害，科学家好多都是被他们迫害死的，像哥白尼，伽利略，你必须自己改变理论，不改变就要处死!这能怪耶酥吗?不是耶酥问题。但是因为中国没有这样的宗教，就用孔夫子的这套东西来统治中国的老百姓。在中国，是实用主义。有病了，生不下孩子就想神来了，孩子生下来病好了，早把她忘了。宗教在西方资产阶级革命对它进行了一次批判，然后进行改造，改造以后他适应资产阶级的社会。所以现在的宗教和中世纪的宗教大不一样。

　　毛远新说，主席想的是，我们既然已经认定了马克思列宁主义，我们就应该以这个思想来教育人民。孔夫子那一套虽然话都很好听，拿出哪一句话你也不能说他错，但他不能解决问题。现在讲和谐，和为贵。引起矛盾，处理不了，和的起来吗?


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-10-15 20:14
ro:1413375240
uid:http://bbs
text:子曰:禘自既灌而往者，吾不欲观之矣。
或问禘说，子曰:不知也，知其说者之于天下也，其如示诸斯乎！指其掌。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-10-18 17:23
ro:1413624180
uid:http://bbs
text:摘抄:（1）禘：周朝时天子和诸侯祭祖的大祭。祭祖时先祭始祖，第一次献酒后，再依尊卑亲疏的次序祭祀历代祖先。（2）灌：禘礼中第一次献酒。（3）吾不欲观之矣：鲁文公时，在禘祭时把其父僖公排在闵公的前面，僖公虽是闵公的哥哥，但他是继承闵公当国君的，因此把僖公放在闵公之前就是违礼的逆祀。孔子不愿再看，表达了他对此的不满。

禘之说：“说”有的解释为理论，有的解释为道理。今译可以说是关于禘祭的规定。（2）示诸斯：斯，指下文掌字。示有两种解释。一作视讲，示诸斯意思是象看自己掌中物一般，很易明了；一作置讲，示诸斯就是象摆在自己手掌里一样，运用自如。两种解释都说得通。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-10-20 14:55
ro:1413788100
uid:http://bbs
text:摘抄:【注释】(1)禘：音di，古代只有天子才可以举行的祭祀祖先的非常隆重的典礼。

举个不恰当的例子，做个对比。
建国五十周年阅兵典礼。
海陆空三军。各个兵种，各种武器。
省直辖市自治区花车巡游。每个花车都展示了各个地方的特点。
浓缩版的国家实力展示。
只有天子才有资格。
或问禘说。是谁在问？肯定不是周天子，那么是谁？问得目的是什么？
孔子明明知道却说不知道。本来说不知道也就完了，可孔子有时候又很调皮，故意又说，禘礼是多么的神奇啊，只要了解了它那么对于天下也就会了如指掌。
表面上是在赞颂禘礼，实际上暗含着警告之意。
不要觊觎禘礼，——不要觊觎天子之位。

就像一个小小的村长，打听国家主席怎样接见外宾，怎样检阅三军，怎样主持朝政，国印玉玺是什么样子……他要干嘛？
在欲望驱使下，没有什么不可能的。
那个小小的中学校长不是也要检阅一下军训学生吗，过一把小小的”瘾“。
曾看过一则小故事。
有个老头子与老婆子在山里砍柴过冬，休息的时候，老婆子对老头子说，还是皇帝好啊，砍柴一定用的都是金斧头。老头子嘲笑老婆子，没见识，皇帝大冬天哪会出来砍柴，人家只在家里喝着茶水吃着烤白薯围着火炉子取暖呢。
有人听到后嘲笑他们，皇帝从来不吃烤白薯，人家天天饺子顿顿肉。
他不知道他在嘲笑别人的时候，别人也是在嘲笑他的。
皇帝吃什么，喝什么，他们永远体会不到，甚至于想象不到。
有句话说:吃着地沟油的命，操着中南海的心。
这句话也对也不对。
有时候，只有操着中南海的心，才能改变吃地沟油的命。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-10-20 15:42
ro:1413790920
uid:http://bbs
text:老祖宗留下的很多东西还是很有意义的，有些对当下现状有积极借鉴指导意义。我们做的就是取其精华去其糟粕。实际上我们现在写作时所用到的，小到词语句式，大到方法观点很多都是前人、古人所论述过的。创新是很难的，象方文山的歌词只不过是重新组合转换方式来写而已。


un:槐花雪落
au:False
time:2014-10-21 12:42
ro:1413866520
uid:http://bbs
text:祭如在，祭神如神在。子曰:吾不与祭，如不祭。
王孙贾问曰:与其媚于奥，宁媚于灶,何谓也？子曰:不然，获罪于天，无所祷也。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-10-22 13:38
ro:1413956280
uid:http://bbs
text:祭，祭祀。有两种:祭人，祭神。
祭人，就是祭祀祖先。
祭祀的目的:慎终追远。
参与祭礼，既是道德的洗礼，也是为了敬畏心的强化与提升。
敬畏之心，人皆有之。不是可有可无，而是必须具有。不仅只是具有，而是要固之强之。
没有敬畏心的结果，就是无法无天。
孔子曾经说过君子有三畏:畏天命，畏大人，畏圣人之言。
无所畏惧，不是英雄。
现在，祠堂少了，以至于无。已经难以体会无法感觉祭祀的氛围与感受了。
也许只有在特殊的场合特殊的时间听到国歌观看升旗仪式的时候，体会一下热血沸腾心情激荡的感觉。当然那完全不同于参加祭祀仪式的，只是有点儿类似罢了。
对于本，辜鸿铭的解释是可取的。
“孔子在祭拜死者的时候，好像能真正感觉到死者近在眼前。在祭拜神灵的时候，好像真能感觉到神灵的存在。有一次，孔子说，“在祭拜的时候，如果我不能全心全意地投入进去，总是感觉到好像根本就没在祭拜。”

如果在某个特定的场合特定的时间看到国旗听到国歌以致四周的人群山呼海啸般的呐喊或者默然肃穆的时候，而你无动于衷，仿佛置身事外于己无关，那么即使你参加了那又跟没参加又有什么区别？


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-10-22 20:49
ro:1413982140
uid:http://bbs
text:孔子不仅善知言而且善回答，真是让人钦佩。
一道选择题，二选一。
媚，好听点是讨好，不好听是巴结。
现管？还是县官？
哪一个？
想起了赵本山与范伟的那个脑筋急转弯，——先杀猪？还是先杀驴？
孔子没有跳进这个陷阱。
孔子说:如果正，谁也不用讨好，如果不正，可以讨好奥或者灶，但是讨好不了天，可以讨好一时，但是不会讨好一世。
想起《菜根谭》里的一句话:


“栖守道德者，寂寞一时；依阿权势者，凄凉万古。达人观物外之物，思 
身后之身，宁受一时之寂寞，毋取万古之凄凉。 ”


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-10-22 21:05
ro:1413983100
uid:http://bbs
text:子曰:周监于二代，郁郁乎文哉！吾从周。
子入太庙，每事问。或曰:孰谓鄹人之子知礼乎？入太庙，每事问。子闻之，曰:是礼也。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-10-23 13:25
ro:1414041900
uid:http://bbs
text:


un:清风拂月
au:False
time:2014-10-24 09:12
ro:1414113120
uid:http://bbs
text:孔子也是有偶像的。
孔子最崇拜的偶像是:周公——姬旦；周文王的儿子，周武王的兄弟。
如果把“儒家”比作一家“成人教育培训机构”，那么，周公就是这家培训机构的创办人及培训教材的编纂者。而孔子，不过是机构里的一名培训讲师。
周公好像又被称作“元圣”，而且位列文庙之首，后来好像是被李隆基给请出来了，不知道确也不确。
孔子是殷商的后裔，而且是贵族后裔，但他并不恨周，既没有想过报仇，也没有想过复国，甚至还时时处处维护周。
没有其他的复杂的原因，只有一个“文”——郁郁乎文哉。
周取代殷商，
文化的进步，文明的发展。

孔子的判断标准，唯一判断标准。


联想起王国维的投湖，陈寅恪说他不是殉于清廷，而是殉于文化。

不知是也非也。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-10-26 11:26
ro:1414293960
uid:http://bbs
text:太庙：天子的祖庙。鲁国祭周公的庙也叫太庙。
鄹人之子：鄹，又作郰，地名，在今山东曲阜东南，孔子在这里出生。孔子的父亲叔梁纥曾做过鄹大夫。

子入太庙。有两种可能:一是参加祭祀，而是主持祭祀。

肯定的是，孔子对于（太庙的）祭礼是了解熟知的，但那只是理论上的，或者仅是平常的。当他初次参加最高规格的祭礼，尤其是看到那些最高规格的祭器的时候，他还是会不由自主的去询问并加以证实。祭器的如何摆放如何使用，祭礼的流程经过。诸如此类。
比如，现在的歌迷影迷去参观已故歌星影星的纪念馆展览馆的时候，即使对那歌星影星再熟悉再了解，当看到那些有纪念或者特殊意义展览的物品的时候，还是会激动甚至惊讶——就是这个吗？就是它吗？真是它吗？……
再比如，今天去曲阜参观孔府孔庙，如果是第一次，即使是那些研究孔子的专家也会表现得像那些歌迷影迷一般，只不过含蓄收敛了些罢了。
如果是主持祭祀，每事问，则说明了孔子的谦虚与谨慎，不颐指气使，不独断专行。

是礼也，
就是一种尊重；
对周公的尊重，对祭礼的尊重，对国君的尊重，对祭礼参与工作人员的尊重，也是对自己的尊重。

询问，不等于无知。有时候体现的是一种修养。
在长辈面前，在上司面前，在女士面前，在陌生人面前，适当地表现一下无知，无伤大雅，而不必盛气凌人无所不知的高谈阔论。
愚笨糊涂的人，往往总是信以为真的。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-10-26 19:59
ro:1414324740
uid:http://bbs
text:子曰:射不主皮，为力不同科，古之道也。
子贡欲去告朔之饩羊。子曰:赐也，尔爱其羊，我爱其礼。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-10-27 10:53
ro:1414378380
uid:http://bbs
text:不管白猫黑猫能逮到耗子就是好猫。
不管力大力小，只要能射中靶心就好。



有句话说:创业本艰难，要留好样于子孙；守成非容易，不可负愧于祖宗。
文革后期有句话可以改一下:凡是周公制定的，都是正确的；凡是周礼规定的，都要坚决执行不可更改。

后伟人时代，说不上是可爱，还是悲哀。

天命如此。

好像柏拉图说过:吾爱吾师，吾更爱真理。
孔子也说过:当仁不让于师。
做到却真的很难。

也许知道不对，不适合，但是谁又能保证改正一个错误的结果不是去犯另一个更大的错误。

改革的结果，或许不过就是用一个大错误替代一个小错误。

伟人犯的错误，只有待伟人去加以改变。

普通人没有那资格，就连孔子都自认不配。

所以，礼虽旧，宁守之。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-10-27 11:14
ro:1414379640
uid:http://bbs
text:子曰:事君尽礼，人以为谄也。


跟上司的关系，总是难以把握。
就连孔子也是感叹唏嘘。
亲密了，别人说你巴结拍马屁；疏远了，领导不重视，别人说你没能力。

定公问:君使臣，臣事君，如之何？孔子对曰:君使臣以礼，臣事君以忠。

现在的情形是:君使臣以忠，——不在乎手下能力大小，只在乎忠不忠心；臣事君以礼，——大礼小礼各种礼，烟酒糖茶吃喝玩乐，高雅的低俗的，应有尽有。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-10-27 11:35
ro:1414380900
uid:http://bbs
text:子曰:《关雎》。乐而不淫，哀而不伤。
既没有热恋的得意，也没有失恋的痛苦，有的只是在追求的过程中患得患失的小喜悦与小忧郁。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-10-27 11:57
ro:1414382220
uid:http://bbs
text:哀公问社于宰我。宰我对曰:夏后氏以松，殷人以柏，周人以栗，曰，使民以栗。子闻之，曰:成事不说，遂事不谏，既往不咎。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-10-28 14:10
ro:1414476600
uid:http://bbs
text:周朝初期的历史，不如想象里那般完美，甚至不如记载里那般真实。
成者王侯，败者贼寇。
成者真，败者假；
成者美，败者丑；
成者善，败者恶。
古今如此。
……………
哀公，是随口一问，还是意有所指？
至少这个问题孔子和他的学生私下里探讨过了，要不宰我也不会脱口而出。

即使孔子听到后也没有反驳指正，只是责备宰我不应该说出来，——时间地点人物不合适。

祭祀土地之神的牌位用的是什么木料，夏商周三代？

夏松殷柏周栗，要么都解释一下，要么都不说，为何单单画蛇添足缀上一句“使民以栗”呢？

是哀公借宰我的口道出他的内心的意思，还是宰我揣摩了哀公的心意而替他说出来？

【摘要】
  社稷是中国古代君主的祭坛。“社”指土地神。“稷”指谷类农作物粟(即小米)，亦指农作物之神后稷。中国古代国君都祭社稷，祈求风调雨顺、五谷丰收；后来就用“社稷”代指“国家”。在周代，社和稷被一起崇拜，合称“社稷”。周天子会在冬至和夏至每年两次祭祀社稷。社稷在露天的祭坛崇拜，祖先则进入祖庙崇拜。

成事不说，遂事不谏，既往不咎。

为亲者讳，为尊者讳，为长者讳。

避讳，是儒家思想的重要组成部分，也是传统文化的一大特点。

有是有非。有利有弊。
俗语说:打人不打脸，骂人不揭短。对于陌生人，或者有过节怨恨的人尚且都不揭短，难道却把自己的亲者，尊者，长者的种种不是四处传播宣扬？

讳，隐讳，避讳。不是一个缸，啥都往里装。也不是垃圾场，卑鄙无耻任意藏。
不能讳一切，不能一切讳，适可而止。

不该讳的不讳，该讳的不能不讳。
只不过现在，“讳文化”已经荡然无存了。
瓦解，消解，溶解，肢解，一切中国传统的美好与精彩，——传统文化的缔造者与历代传承者，为国为民呕心沥血鞠躬尽瘁诸多仁人志士。赶下神坛，掘出坟墓，扒下裤子，…无非是另一种形式的鲁迅所批判的“围观”罢了。

不管是不是所谓的“第五纵队”，如果不是内心里选择了抛弃，没有任何力量能割裂浓于水的文化血缘。

有的人跪在地上爬在土里，烧香磕头发誓许愿，一求凤凰展翅，可当真“箫韶九成，凤凰来仪”，那些人又全都躲到角落里，只为去看凤凰的屁股。

一个再虔诚的基督徒，如果让他去跟耶稣生活三天，虽然不至于马上改变信仰，但对于耶稣的看法一定会改观。
那个耶稣，不过是个蓬头垢面，，说话含混不清，饭后不刷牙上床不洗脚的糟老头子。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-11-2 09:46
ro:1414892760
uid:http://bbs
text: 心绪涂鸦

独自莫惆怅,
颜易老,鬓早霜.
瑶琴弦断无人听,
只有刘伶.
杯中无限好,
只是有点少.
但求一醉不复醒,
哪管雨雪明朝.
再倒.
鸡走野,
鹰飞天,
不相羡,
各自欢.
乾坤谁人主?
随波沉浮.
不识风花与雪月,
任我糊涂.
我怜世人谁怜我!
多情徒添恨,
何如无情人.
        二
焉能不惆怅!
心无系,
身有缰.
人生在世不称意,
天气多云兼霜.
花月夜,葡萄香,
是谁家儿郎?
热风吹冷雨,
冷眼热心肠.
虎伺前,
后追狼,
栖栖惶惶,
恰丧家犬模样.
读书只几卷,
且莫轻狂,
知否,知否:
生为何来,
死为何往？


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-11-4 15:49
ro:1415087340
uid:http://bbs
text:子曰:管仲之器小哉！
或曰:管仲俭乎？
曰:管氏有三归，官事不摄，焉得俭！
然则管仲知礼乎？
曰:邦君树塞门，管氏亦树塞门。邦君为两君之好，有反坫，管氏亦有反坫。管氏而知礼，孰不知礼？


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-11-5 08:40
ro:1415148000
uid:http://bbs
text:评论管仲。
有段时期，孔子经常跟他的学生评论别人，也许是教学科目之一吧。
上至尧舜禹，下至当时国内外的各色政治人物。言辞犀利，有时不免失之尖锐，甚至刻薄。
指点江山，激扬文字，以为天下莫大于己者。年轻气盛，从来如此。
要不老子也不会在见面后赠给他两句话:“‘聪明深察而近於死者，好议人者也。博辩广大危其身者，发人之恶者也。’”

管仲之器小哉！
管仲的器量真是小啊！
通行的解释都是这么说的。正确吗？
假设这解释是对的，那么在孔子说完这句话后，他的弟子接下来应该对曰:何谓也？——为什么这么说呢？然后孔子再就此加以解说。
却非如此。
接下来弟子们反而问起了管仲的节不节俭，知不知礼，却把管仲的“器小”不管不顾弃置一旁。不合常理，也不符师生教学。
如果不是错简，不是把不相干的两次谈话拼接在一起，那应该是文字有所遗漏。

应该是怎样的呢？
只有辜鸿铭的解释是个例外。

当谈到一位著名的政治家（相当于当代的俾斯麦），孔子说：“管仲（管仲，春秋时，齐国上卿，曾辅助齐桓公称霸诸侯）无疑是一个伟大的思想家！”

辜鸿铭是翻译给外国人看的，难道是为了美化而故意加以曲解？

联想到子贡。
子贡曾经问孔子:老师您看我是个什么样的人呢。孔子说你是个东西。子贡问那我是个什么东西呢。孔子说瑚琏。
以器来形容。那会不会以器来形容管仲呢？
管仲之（于）器小哉！
管仲是器吗？不是！没有任何器可以用来形容管仲。管仲是不可以用器来形容的。对于管仲，任何器都是小的，都是不足的。

是吗？老师，您把管仲捧得也太高了吧！我们师兄子贡才是个瑚琏，他难道比师兄高那么多吗？

管仲完美吗？一点不。
管仲节俭吗？不节俭。看，您都说了，他不节俭。
管仲知礼吗？不知礼。看您都承认了，他不知礼。

戛然而止。
孔子没有做答。

如何评价历史人物？
或曰大义，或曰小节。
是以大义去评价呢，还是以小节去评价。

有句话:不拘小节，大义不夺。

有段小文字可作回答:
（摘抄）现在要选举一名领袖，而你这一票很关键，下面是关于3个候选人的的一些事实： 

候选人A：跟一些不诚实的政客有往来，而且会星象占卜学。他有婚外情，是一个老烟枪，每天喝8到10杯的马丁尼。 

候选人B：他过去有过2次被解雇的记录，睡觉睡到中午才起来，大学时吸鸦片，而且每天傍晚会喝一大夸特威士忌。 

候选人C：他是一位受勋的战争英雄，素食主义者，不抽烟，只偶尔喝一点啤酒。从没有发生婚外情。 

请问你会在这些候选人中选择谁？ 

我把答案写在纸上，然后朋友告诉我： 

候选人A是富兰克林罗斯福，候选人B是温斯顿丘吉尔，候选人C是亚道夫希特勒。

对于历史人物，我们是看他的大义，还是小节？

如果你只是个普通人，还是老老实实拘一拘小节。

对于普通人也是分为几种的:
有本事，没脾气；
有本事，有脾气；
没本事，没脾气；
没本事，有脾气。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-11-6 09:27
ro:1415237220
uid:http://bbs
text:刚刚收到了一张选票，是村子里“两委”选举，不禁想起了多年前的那次平生难忘的选举。


我所亲历的民主选举

      今天有幸参加了村里的基层选举——民主选举，病躯不便，“躺着”去的。
      场面壮观，秩序井然。上到九十九，下到刚会走（没有选举权利）。有拄着拐杖去的，有坐着轮椅去的，还有“躺着”去的——如我。

      选举村委主任、村委委员、妇女主任。
      竞争激烈，白热化，颇有美利坚合众国选举总统之势。
      由本届始，农村基层领导的工资为国家拨发，人年均万元左右。有保险，退休金。诱人。
      看不到候选人的个人简介，也没有候选人的竞选纲领。
     不知道他们为什么要竞选，也不知道他们选举成功要干什么，怎么干。没人告诉我，我也不知道问谁。

      联系其他地方，总结出由此所产生的三种选举情形：黑选、金选、情选。

     黑选：暴力胁迫，暴力威吓，打击报复。容易造就黑社会型农村基层。

    金选：金钱贿赂。明码标价。三十元、五十元、百元，或等价物品。容易造就团伙贪污型农村基层。

    情选：人情关系，三叔四舅，七姑八姨。如我今天。其结果容易造就家族型农村基层。

    不要怀疑中国老百姓——中国农民的民主意识、选举能力，只是尚不完善而已。
    前人云：民为水，君为舟。水能载舟，亦能覆舟。现今，民主为水，百姓为舟。水能载舟，亦能覆舟。

     五千年，时间忒久了。
    好的开始就是成功的一半。至少开始了。
   


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-11-6 09:43
ro:1415238180
uid:http://bbs
text:子语鲁大师乐，曰：“乐其可知也。始作，翕如也；从之，纯如也，皦如也，绎如也，以成。”

仪封人请见，曰：“君子之至于斯也，吾未尝不得见也。”从者见之。出曰：“二三子何患于丧乎？天下之无道也久矣，天将以夫子为木铎。”


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-11-8 10:59
ro:1415415540
uid:http://bbs
text:明星之至于斯也，吾未尝不与之合影也。
权贵之至于斯也，吾未尝不与之痛饮也。
甚至于有称:女星之至于斯也，吾未尝不与之共眠也。

老子过函谷关，关令尹喜请他留下了五千言的《道德经》。
孔子过仪，也许时间过短，弟子也没有参与，交谈内容不得而知，还好哪个封人留下了这么一句话。

君子不少，伪君子更多。鉴别真伪，是需要一些眼力的。
见多识广。入芝兰之室，久而不闻其香，与之化矣。
评书里常说一句话:遇见高人不能交臂失之。
孔子是君子，仪封人同样如此。
惺惺相惜。
去国离乡，流离奔波，弟子们的情绪是迷惘的失落的，或许以至于对孔子对信仰产生了动摇。

小小的仪封人不简单，短短的一番交谈，就明白了天下，理解了孔子，——天命所归，上天将以孔子为叫醒犹在浑浑噩噩中的世人的木铎，而不是挂在屋檐下随风摇摆叮叮当当作响的风铃。

君子，什么是君子？
所谓君子，说到底，君子就是“精神自虐”之士。
为了追求最高的精神境界，体现最完美的道德修养，而不断的反反复复地反省与自省。

时时刻刻，约束自己。不光在人前，人后更是如此。

君子慎独。戒慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻。
曾子曾说:战战兢兢，如履薄冰，如临深渊。至死方已。
曾有弟子问，什么时候能放松一下。孔子说，等躺倒坟墓里以后就可以休息了。
君子修身，犹如春蚕作茧。一丝一丝，一层一层，直到把自己严严实实完完全全约束起来。
精神境界，道德层次，会在最后由“必然王国”一跃而进去“自由王国”。犹如春蚕破茧而出成蝶，自由展翅翩翩。

也就是孔子所说的:（七十）随心所欲（不逾矩）。

俗语:学好三年，学坏三天。
又言:学好如登（山），学坏如（雪）崩。

生活如此不易，人生几多艰难。
我们为什么还要苦苦折磨自己，为什么还要苦苦为难自己？
或者说，我为什么要作君子？我为什么要作好人？


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-11-10 15:32
ro:1415604720
uid:http://bbs
text:这个帖子一直也没理解了，太高深。


un:伤心
au:False
time:2014-11-11 08:21
ro:1415665260
uid:http://bbs
text:传统文化的一大特点，就是没有原因，无法解释，不要问为什么。

就像:东方为什么属木，为什么属震，为什么属肝，肝为什么开窍于目，为什么主怒，为什么主色青，为什么克土，为什么金克。

阴阳何来，五行何来，八卦何来。

人体经络，十二正经，八脉奇经，解剖找不到，显微镜看不到，何来，何在。

怀疑中医，抹黑中医，取缔中医的噪音甚嚣尘上。

合理性？中医的合理性。
两千多年了，突然要合理性。

就像你把儿子养大了，突然有一天质问你做父亲的合理性，做我爸爸，给个理由先？
如果你不给他个巴掌，如果他死搅蛮缠，那就只有DNA了。

实验化，科学化，如果盲目，也是一种迷信。


西方的传统文化是逻辑的，推理的，局部的，是实验的。
中国的传统文化是感悟的，是归纳的，是整体的，是体验的。

中国的传统文化不能以西方的标准来判断对错，决定生死，也不需要。当然有些人出于种种可告人或不可告人的目的，恨不得将传统文化一扫而光。

不过，随着社会的发展时代的进步，中医的一些不足与陋习越来越明显，越来越落后甚至倒退。

这是由传统文化尤其是中医自身地特点所决定的。
过去有言:宁为良医，不为良相。
中医表面是医，背后是深厚的传统文化。
一个好的中医，必然精通传统文化；如果精通传统文化，学习中医则事半功倍。中医史上很多名医都是国学大师，而很多国学大师都精通中医。


今天的没落，没落的不是中医，而是学习中医的人，以及传统的中国文化。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-11-12 13:05
ro:1415768700
uid:http://bbs
text:子谓《韶》:尽美矣，又尽善。谓《武》:尽美矣，未尽善也。
子曰:居上不宽，为礼不敬，临丧不哀，吾何以观之哉。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-11-12 13:22
ro:1415769720
uid:http://bbs
text:就个人认为，中西方文化的差异，简单来说，就是:西方是一加一等于二，一加二等于三；而中国是一生二，二生三。西方认为三大于二，二大于一；而中国是二大于三，一大于二。

在西方，艺术就是艺术，技术就是技术。而在中国，技艺，技术的最高境界是道，也可以说是艺术。道，下而为术；术，升而为道。

道与术之间没有天然的明显的界线。但是，那界线可能是一张窗户纸，也可能是一道天堑，奋斗终生也难以逾越

一个杀牛的可以从解牛的过程中感悟天地之道，一个炒菜做饭的可以从烹调的过程中体会治国之道。

所以，由于这个原因，西方的技术是可以复制的，而中国的技艺则不可以，或者说不完全可以。要不无数的传统技艺也不会在漫长的历史长河里湮灭消失，有偶然，也是必然。

就像庄子所说的那个制作车轱辘的老木匠，即使想将手艺传给儿子，也不过是个皮毛罢了，而那最好的最高的绝妙的技法，只能存乎于心了，无法说出口的。

就像中医。
中医就像作曲。
老师教授学生作曲的基本知识，作曲的技法，至于将来谁能创作出优美的音乐，那就看个人的努力与天分了，而那天分是百分之九十九的。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-11-12 19:24
ro:1415791440
uid:http://bbs
text:吾何以观之哉。

不足观。

很重的一句话。
文人骂人都是不带脏字的。比如:
“没有教养”。
“没有家教”。

不值得一看
不值得一说，
不值得一听，
不值得出手。
都是很伤人的话。
轻视，蔑视，鄙视。

母亲经常教导说:
一等人用眼（眼神）教；
二等人用话（言语）教；
三等人用棍（暴力）教。

也许在他人的眼里——平常的你我，平凡的人生，平淡的生活——
不值得一看，不值得一说，不值得一提；但是自己对于自己，一定要有值得一看，值得一说，否则真的不知道该如何存在于这个世界。

等有一天年华老去去日无多，孤零零坐在轮椅里，或者躺在病床上，回首往事，记忆里剩下得只有一幅幅为名为利为自己的枯燥的阴沉的灰色的黯淡的画面，即使当年是如何的风光与辉煌，最后面对的只有自己，自己与自己。

也许，真的应该趁着还年轻，有能力，有时间去做一些事情，做一些好的事情，不为名，不为利，不为自己，哪怕一件或者两件，哪怕举手之劳，哪怕徒劳无功，那样至少在回忆此生的时候，内心里多少会有一抹亮色，有一丝安慰，给自己睁开眼睛看一眼自己的勇气。

坦然地面对自己，需要勇气，只是这勇气只有自己给予自己，无法求助于他人。

观人不如观己。

多一些宽容，多一些尊重，多一些同情。


坦然面对自己。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-11-15 12:44
ro:1416026640
uid:http://bbs
text:子曰：“里仁为美，择不处仁，焉得知？”
  
善，善人之所居；
不善，不善人之所居。

仁，仁者之所居；
不仁，不仁者之所居。

福地福人居，福人居福地。

择仁而处，择仁而居。
择仁而邻。择人而邻。

风水，既非风，亦非水，而是吾心。
吾心即是风水。
心中有日月，处处皆晴天。

海景房，学区房。
听说现在挺贵的。


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-11-26 00:26
ro:1416932760
uid:http://bbs
text:南阳诸葛庐，西蜀子云亭，孔子曰:何陋之有。

大学者，大师大家之谓也，非大楼大厦之谓也。

世上不缺少美，只是缺少发现（美的眼睛）。
美丽遍地是，只是不想拾。
有没有，存不存在是一回事，想不想，要不要是另一回事。

选择，是一种能力，更是一种智慧。所谓人生，不过就是无数大大小小的主动或被动选择的组合罢了。


蜿延曲折的乡间土路旁边，有一株孤零零的野生稻，也许是随风飘过来，也许是被野兽所弃置，不起眼，也无人在意。
直到有一天，一个叫袁隆平的路过拾起了他，然后“杂交水稻”就横空出世了。

虽然不至于川流不息，但是从路上走过的人肯定不少，有男有女有老有少，没有人去看一眼，那株野生稻，只有袁隆平。

其实也没有什么，不过是袁隆平的心中有稻子，——杂交水稻，而其他人没有。

真，善，美，或者仁义礼智信什么的，就像那株野生稻，就在路旁，就在身边，就在脚下。
远不远？不远。沉不沉？不沉，伸手就是。

但是，如果心中没有，那么都是枉然。
袁隆平的心中有杂交水稻，所以野生稻成全了他，路人的心中没有，所以也不用去成全。
你的心中有我，所以我的心中也有你。你的心中没我，那我的心中也不可能有你了。
一切都是公平的


un:鲁东南日照
au:False
time:2014-11-27 05:40
ro:1417038000
uid:http://bbs
text:子曰：“不仁者，不可以久处约，不可以长处乐。仁者安仁，知者利仁。”


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-7 11:57
ro:1420603020
uid:http://bbs
text:约；通行的解释是:贫困，穷困，困顿，困窘。贫跟穷不是一个概念。贫，多指物质生活上的。穷，多指精神层面的，比如人生际遇命运前途的。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-7 13:09
ro:1420607340
uid:http://bbs
text:个人认为，此处的意思，也许作如下解释比较妥帖:浅显一点是——平淡，乏味；深刻一点是——法律约束，道德规范。

常听到人说:没劲，没意思。
我不知道或者说不了解他们所谓的没劲没意思是什么意思，是一种什么状态，猜想大概就是无事可干无聊的意思吧。

有的人，天不怕地不怕，就怕一个人安安静静闲下来，严重一点是害怕孤独，寂寞，轻一点是害怕独处。所以，有的人喜欢热闹，喜欢凑热闹，呼朋引伴，吃喝玩乐，回家倒头就睡。

生活总是平淡的，平淡才是最好的，那些大喜大悲大起大落还是让它呆在小说里面吧。

业余时间，无聊的日子，怎么打发？普通的人，读书，听音乐，看电影，下棋，篮球足球各种比赛，到现场或者看电视直播。
然而有的人，他们打发无聊的方法却是破坏公共财物以及危害他人人身安全。

路灯，报刊亭，雕塑，各种公共设施。流浪狗，猫，流浪汉，………欺负甚至虐杀。
他们的目的是什么，也许他们的回答只有:好玩，无聊，刺激。

孔子说过:君子固穷，小人穷斯滥矣。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-7 14:34
ro:1420612440
uid:http://bbs
text:至于乐。
快乐。乐总是短暂的。钱钟书有篇文字《论快乐》，很有意思，说的就是这个。
根据现代西方医学实验，人在快乐的时候，大脑会分泌一种物质，一种或者几种激素。因为他们，人才会感觉到快乐。

高兴，恋爱，做爱，酒醉，吸毒，赌博，…………大脑就会分泌快乐激素或者快感激素。
但是，这种激素也有类似于抗药性的特点，时间一长，次数一多，就没有效果了。所以，吸毒的人会越吸剂量越大，赌博的人越赌赌局越大。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-8 10:07
ro:1420682820
uid:http://bbs
text:真正的快乐，快乐的最高境界，猜想可能就是:内心的安宁与祥和。不知确也不确，即使猜想也仅止于此了。


没有痛苦就是快乐了。平凡百姓的朴素善良的愿望，但那却是最虚无不切实际。

有三类人的快乐是多一些的:婴孩；单纯的人；大大咧咧没心没肺的人。
值得羡慕；却少有人认同，肯定。
往往会投以异样的眼光，或者形容以贬义的词语。

复杂的社会造就了复杂的人群。

快乐，可以把它当成一样东西，这样东西得来容易，失去也容易，是怎么得来的它也就会怎么失去。若是用钱买来的，钱没了快乐也就没了。若是用情换来的，情淡了快乐也就散了。

所谓快乐，可以分为两种:一种是由外而内；一种是由内而外。
由内而外的快乐，是由内心生发，不假外物，无关乎外物，甚至于无关乎社会世俗。
就是颜回的一箪食一瓢饮的快乐。就是世说新语里的所谓魏晋风度之乐。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-8 14:49
ro:1420699740
uid:http://bbs
text:仁，就是快乐之源，取之不尽，用之不竭。当然，这是对于仁者来说的。
没有比行仁，为仁更快乐的事情了，仁就是天下最大的快乐，所以就不会再去东找西找了。
就像你想找到天底下最锋利的一把宝剑，那么你必然费尽心机费尽心力四处找寻。找到一把又一把，这把锋利，那把更锋利，一直找寻。可当天下最锋利的宝剑握在了手里，你会怎样？不再茫然失措，不再四处奔波，而是安然自得。

踏破铁鞋无觅处，快乐在哪里？
得来全不费工夫，原来在仁中。

仁者的乐在仁中，画家的乐在画中，诗人的乐在诗中，……………凡人的乐在苦中。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-8 15:50
ro:1420703400
uid:http://bbs
text:智，聪明。智者，聪明人。中性词，可褒，可贬。跟智慧是两码事，不是一个概念。

聪明跟智慧的区别，就像:
一个小朋友学会了乘法口诀，兴冲冲从学校跑回家里，放下书包，径直来到爷爷跟前，要爷爷放下手里的报纸，认认真真听他站在那里背诵小九九。
也许那小朋友以为只要学会了小九九，就可以计算天下算计世界了。而他浑然不晓得别人为什么要称呼他的爷爷为数学家，也许是只要学会小九九就是数学家了。
聪明的就是那个小朋友，智慧的就是那个数学家，而我们平常的就是只会十位数以内的加减乘除罢了。

聪明人做事，追求（并得到）利益的最大化，做事之前，精于算计得失。
聪明人不吃亏，不上当。
聪明的人，好作论断，易下评断。
一本书，翻了几页，不好看。
一部电影，看了开头，没意思。
一个人，刚认识，不过如此。
这是聪明人的最大的特点，也是通病。所以聪明的人往往失之博而浅，广而疏。
古往今来，那些立德立言立功的仁人志士，少有聪明人。

对于仁的态度。仁者与智者。
把仁比作一把天下最华丽最舒服最高档的椅子。仁者只会安安稳稳地坐在里面，工作或者学习。智者则不同。智者会拍几张照片，写几篇文字，参加展览，召开记者会什么的。

再比如。把仁比作一位名闻遐迩德高望重的画家，那么他的儿女就是仁者，而他的那些学生朋友出版商展览商就是智者。

对于儿女来说，那位画家，首先是一位父亲，可亲可敬，即使是一位老农也依然如此。而对其他人来说，首先他是一位画家。

仁，好比是座仓库。
仁者求仁得仁；
智者求利得利。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-9 09:13
ro:1420765980
uid:http://bbs
text:子曰：“唯仁者能好人，能恶人。”

标准。
判断标准。
为什么唯仁者能好人恶人？因为仁者的心中有把尺子，就是仁。
合于仁的则好之，背于仁的则恶之。

不是以个人的好恶为标准。

只有懂画的人才能判断一幅画是好或者不好。
只有懂诗的人才能判断一首诗是好或者不好。

不懂的人就只能凭自己的主观个人的喜好来判断了。

所以，你不喜欢的人不喜欢你，没关系，只要你喜欢的喜欢你就好了。
所以，不要把时间精力物力浪费在不喜欢你或者不可能会喜欢你的人身上，不要试图去改变，也无需改变，何不去让喜欢你的人更加喜欢你，那样不是更好吗？


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-10 12:20
ro:1420863600
uid:http://bbs
text:有一个很重要，需要清楚:是什么样的人喜欢你？是什么样的人不喜欢你？

歪门邪道的，说谎脸不红的，违法乱纪的喜欢你，你也欢欢喜喜地喜欢他们，甚至一意孤行。

正直的，诚实的，善良的不喜欢你，没关系，不在乎，你不喜欢我我也不喜欢你。有没有想过，他们为什么不喜欢我？我有什么不当之处，哪里令人生厌，我要怎么做才能改正他们对我的看法。

”他们“，不单单指现实生活中的人，也可以是一本书，一个事件，一位往圣先哲，一种思想。

不幸的事件发生了，为什么你会幸灾乐祸？他人见义勇为，为什么你会冷嘲热讽？


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-10 16:21
ro:1420878060
uid:http://bbs
text:子曰：“苟志于仁矣，无恶也“。

恶，通常的解释是:坏事，做坏事。也许解释为”憎恶，厌恶，讨厌”更合适一点。
坏事，偏于法律层面；厌恶，偏于道德层面。后者的范围更宽泛一些。
如果下定决心去学习并身体力行——仁，那么就不会有人讨厌你了，或者你就不会惹人讨厌了。

志于仁。既然志于仁，那么你首先知道了了解了什么是仁，那么你的心里就有了一个道德的高度与道德的底线，有了一个正确的是非观，正确的善恶观，正确的美丑观。其次，虽然只是一个念头，还没有开始力行或者刚刚开始，但是，因为你是下定了决心，所以你的生活态度你的生命状态也一定会随之发生改变。也许你自己浑然不知，而他人已经对你刮目相看了。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-11 08:41
ro:1420936860
uid:http://bbs
text:基督徒*农民*农村*土地*五十年后的中国

————————我的呓语


“《关于农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点工作的意见》由中共中央办公厅和国务院办公厅联合印发，这标志着我国农村土地制度的改革即将进入到试点阶段。”

早上看到了这则新闻，联系身边所发生以及媒体上所报道，有了一些浅显的想法，零散，杂乱，不成系统，不是专家也不是学者，但又觉得有一吐的必要，那就且做“梦话”吧。

基督徒。
中国的基督徒。
中国农村的基督徒。

“《2010年宗教蓝皮书》公布了中国社科院世界宗教所关于中国基督教人数抽样调查的结果，认为中国现时有2305万基督教徒[4]。这虽然不是中国政府发布的信息，但国家宗教局的领导出席了调查者为公布调查报告举办的新闻发布会，表明了官方对调查结果的认可。”

““据中外学界都比较认可的数据，目前中国基督教信徒人数在2300万至4000万之间，约占我国总人口的1.7%—2.9%。国家宗教事务局2012年6月发布的数据则显示，我国现有经批准开放的宗教活动场所近13.9万处，其中基督教教堂、聚会点约5.6万处。”

中国民间组织世界与中国研究所所长李凡则在出席新加坡一个会议上表示，目前中国基督教人口有一亿，而家庭教会组织则多达80万个。家庭教会在中国已经发展到一定规模。他还估计说，截至到2020年中国信奉基督教的数字会达到2亿。
      青年基督徒经济学家赵晓也在2010年8月5日于美国芝加哥举行的一个全球领导力论坛上上说，保守的估计，中国基督徒人数已达到8000万，乐观的估计则达到1.3亿。展望未来，中国完全有可能成为全世界最大的基督教国家，最大的清教徒国家，乃至于最大的宣教国家。”

两千万到四千万是官方的数字，应该是登记造册在案的，八千万到一个亿是非官方的估计，大概是包括农村那些闲散的家庭化非正式的。若后者属实，那么都接近甚至于超过共产党员的人数了。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-11 11:02
ro:1420945320
uid:http://bbs
text:对于基督教以及基督徒，内心是十分尊重的，没有任何的非议以及偏见。对于基督教的认识，则始于多年前别人送的一本袖珍《圣经》，没有细看，只是看了里面的部分《福音》以及《雅歌》，现在也没有什么印象了。而与基督徒的直接的真正的接触，只有一次，反而印象很深。

那位基督徒是位女士，在送给我的小册子上署名是——来姐妹，还有电话，有次因为一件事情还跟她通过电话。

她的儿子上高中，她是来陪读的，偶然从门前路过见了一面，第二天就送过来一些宣传小册子还有几本有关基督教义的图书。

她会吹葫芦丝，言语间流露出学习口琴的兴趣，虽然声明自己只会一点儿，没过几天，她就带着口琴过来了，另一只手握着葫芦丝。当时屋子里的人很多，我就把自己仅会的吹奏方法告诉了她，现在也有好几年了，不知道她学会了没有，应该是青出于蓝而胜于蓝了吧。

这些都没有什么，平常的很，但是因为一件小事，带给了我莫大的感动，甚至震撼，以至于让我对基督徒有了一个感性的初次的认识。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-11 14:50
ro:1420959000
uid:http://bbs
text:鲁迅说过，儒家的理论从来都是讲如何治理民众，而为民众本身的东西却一点没有。


un:穿过雨幕
au:False
time:2015-1-11 21:50
ro:1420984200
uid:http://bbs
text:鲁迅还说过中医都是有意或无意的骗子。
鲁迅还主张废除汉字。
鲁迅还提倡不读古书。
……
毛泽东还称感谢日本鬼子的侵略。

若不考虑说话者的时代背景，文化环境，说话对象，说话的前言后语，而只择出其中一句或者两句，必定失之偏颇。

一句话概括，是要一些智慧与知识的。所以能用一句或两句话概括人事物的，若非大智必是无知。鲁迅是有这个资格有这能力的，至少我是没有的。你能用一句话全面完整而又恰当地概括一个民族，一个国家，一种文化，一种思想？甚至一本书，一出戏，一部电影？恐怕连概括一个人都不是那么容易。
自己，我，是个什么样的人？父亲，母亲？老婆，孩子？朋友，同事？一句话概括，试一下，容易吗？

至少鲁迅是读过学习过研究过儒学，否则他是不会轻易“一言以蔽之”。那是鲁迅的读后感，不是我的，也不是你的。至少我们也应该读一下，有一点自己的认识，自己的看法。就像这个帖子，也无非是读后感而已，有几分斤两，心里清楚，知识就这水平，境界就这么高，“砖头”一块而已。

自己的胃里盛满的自己咀嚼的食物，如果里面装的是别人咀嚼过的残渣，即使不恶心也是不是很舒服的。——如果不是婴儿或者病人。

大脑也是一样。

至于治理（民众）还是为（民众），可以联系一下交通。

交通法规越来越严，红绿灯，交警，限速，监控无处不在，罚款，扣分，…………

是治理（民众）还是为（民众）？


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-12 07:38
ro:1421019480
uid:http://bbs
text:有天中午，一位衣衫褴褛者从门前经过，恰好这来姐妹站在屋里，她脱口便喊住了那人，然后快步出门让其过来。还没等我明白过来，这来姐妹又匆匆进来，略带惊慌问我那人会不会打人，我说不会吧。她好像还是有些不放心，就躲在了门后，只把一只手递了出去；那手里是个手提袋，里面是她应该刚刚购买的准备食用的煎饼与苹果——看去各有两三斤的样子。   

我是一个吝啬的人；也许在别人，不以为然，但在我看来，很是不可思议。所以事情过后总是怀疑他们是否认识是否有串通在表演或是有什么不良企图。

之后便没有再见面了。过了很长一段时间，才听说她的儿子转学了。

真是小人之心哉。每次想起这事，内心里总是会有一丝愧疚，不好意思。

那时候还是有一些自作聪明自以为是甚至不知天高地厚。
我跟这来姐妹说，毛泽东把马克思主义与中国的具体实际相结合，马克思主义才在中国落地开花结果，那么基督教也应该与中国的具体实际相结合，只有这样，基督教才能在中国发扬光大。

我之所以这么说，是因为在农村基督教徒是不能祭祀祖先祭奠亡灵的，也就是不能上坟烧香磕头的。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-14 09:14
ro:1421198040
uid:http://bbs
text:即使这样，哪怕是有违文化有背传统甚至不近人情，信奉者依然不少，而且大多还是老年人。

基督教在村子里的传播，少说也有二十年了，虽然没有深入了解也没有直接接触，但是多少还是知道一点的。

是真的对地狱的恐惧对天堂的向往？是真的对耶稣的虔诚？是真的对基督教义的信奉？不见得，不过是一个老年活动中心罢了。在一起说说话，聊聊天，打发打发时间，排解排解寂寞。

临终关怀，听说是有的；那“临老关怀”呢？老年人的生活——物质生活精神生活，尤其是农村老年人。

儿女长大成人，结婚分家，各自为政，互不干涉。虽不至于老死不相往来，但也相差无几了。无非是好一点的打个电话问候一下逢年过节看望一下，为了生计天南海北四处奔波，有心无力也是没有办法的事情，而另一种就是任其自生自灭了。

这是相关部门不可推卸的责任，是政府的不作为，把越来越多的老年人，推向了耶稣的怀里。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-14 10:13
ro:1421201580
uid:http://bbs
text:据报道……………
“内容提要：过去十年，中国总共消失了90万个自然村，“比较妥当的说法是每一天消失80至100个村落”；这些消失的村落中有多少具有文化保护价值的传统村落，则无人知晓。
      中新网天津10月20日电(罗嵬皞)中国文联副主席、中国民间文艺家协会主席冯骥才20日在天津表示，中国每天消失80至100个村落，速度之快令人咂舌。“

另据报道……………
有位科学院的学者称，从卫星地图上发现，中国大地上冒出了一些不知名的村庄，经过调查，原来是老年人聚居地。

这件事应该是真的。
因为在周围的村子里，就有类似情形。称之为老年房。
村子里划出一片土地，谁家父母上了年纪之后，儿女就在那儿盖上房子然后让其搬进去，在里面等死。
谁说政府不作为，只不过这政府的作为让我联想到上古时代的传说。
听说上古时代，凡是年过六十就会被赶入深山老林，任其自生自灭。到底是新社会了，发展了进步了，还能住在房子里。不错的。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-14 10:31
ro:1421202660
uid:http://bbs
text:不过，现在，老年房已无用武之地，因为越来越多的老人成了留守老人，越来越多的村庄成了“老年村”，死在哪里已不再是个问题，问题是怎么死。

农村老人非正常死亡现状调查
来源：深入讨论  2014年10月03日 10:27     阅读(1045)    |    回复(8)
原标题：农村老人谈自杀：喝药、上吊、投河比亲儿子可靠
作者：宣金学
　　
　　林木文沐浴之后，换上一身干净的衣服。这个69岁的老人坐在堂屋中间，一边在火盆里为自己烧纸钱，一边喝下半瓶农药。纸钱烧了一半，老人躺在地上不省人事。
　　“他很久以前就开始计划自杀了。”刘燕舞后来听说。待人们发现时，林木文已经没有了呼吸。在这个距湖北武汉不到100公里的村庄里，村民猜测老人自杀的原因是与儿媳妇失和。“他怕将来死了，孩子连纸钱都不给买。”一名村民对刘燕舞说，“这样死，还‘体面’些。”
　　那是2008年，刘燕舞所在的研究团队在湖北省京山县进行田野调查。当问到村庄里有没有老年人非正常死亡的现象时，得到最多的回答竟然是：“我们这里就没有老年人正常死亡的。”
　　这也成为刘燕舞研究农村老人自杀现象的开端。6年来，武汉大学社会学系讲师、同时也是国家社会科学基金项目《农村老年人自杀的社会学研究》项目主持人的刘燕舞走进湖北、山东、江苏、山西、河南、贵州等11个省份的40多个村庄。他发现，林木文的悲剧不是个案，农村老人的自杀现象“已经严重到触目惊心的地步”。
　　他用驻村400多天的调查数据，画出了一条“农村老年人自杀率”的曲线：从1990年开始，中国农村老年人自杀率大幅上升，并保持在高位。与之形成巨大反差的是，不久前香港大学发布的一份研究报告称，近10多年来中国自杀率陡降一半，“跌至世界最低行列”，每10万人自杀人口不足10例。
　　“中国的自杀率总体上是在下降的。”刘燕舞告诉中国青年报记者，然后换了一种沉重的语气说，“但是，农村老人却越来越难以摆脱这条（自杀的）路，这或许是他们稀释和消化现代老龄化社会痛苦的特有方式。”
　　比起亲儿子，药儿子（喝农药）、绳儿子（上吊）、水儿子（投水）更可靠
　　林木文的死，并没有在老人生活了一辈子的村庄激起多少波澜。甚至，老人曾当过村支部书记的儿子，也没有像刘燕舞以为的那样责怪妻子，而是“很坦然”：“人总是要与活人过的，难道还与死人过日子不成？”
　　刘燕舞说，自杀在当地被视作正常、甚至合理的事。村民们觉得犯不着议论并得罪他的儿子，“死了的也就死了”。
　　不仅是普通村民，乡村医生对待自杀的态度往往和村民一样，“将其看作正常化的死亡”。特别是当老人得了疾病又“磨不过”，选择自杀，乡村医生“都不觉得这是自杀”。
　　这让刘燕舞一行人震惊不已。“越是平静，越是让人不寒而栗。”刘燕舞的师兄杨华告诉中国青年报记者。他们刚开始访谈老人自杀案例时，往往气愤得不行。一次访谈一个老太太，3天后老太太和媳妇吵架自杀身亡。学生们参加了老人的葬礼，眼睛死死盯着谈笑风生的老人的家人。
　　倒是老人比这群年轻人看得开。“我们这儿的老人都有三个儿子。”一个柴姓老人乐呵呵地告诉满是疑惑的刘燕舞，“药儿子（喝农药）、绳儿子（上吊）、水儿子（投水），这三个儿子最可靠。”
　　实际上，老柴还有两个让他“引以为傲”的儿子。大儿子在镇上工作，小儿子在外打工，一个在镇上有楼房，一个在村里盖了楼房。但是7年来，老柴一直和腿脚不便的妻子住在逢雨便漏、倾斜得随时可能坍塌的土坯房里。
　　与刘燕舞一起调研的，还有另外40来个师生，他们分成10个小队，驻扎在湖北京山县10个不同的村子里。他们都是来自华中科技大学中国乡村治理研究中心的老师和博士生。
　　在京山调查的半个月里，有村子又发生3起老人自杀事件。经统计，各村去世的老人中，死于自杀的比率高得惊人，“至少30%，还是保守估计”。
　　刘燕舞慢慢发现，林木文的死，并不算严重或者惨烈。在过去6年的调研里，他听到的故事“超乎自己的想象”。
　　有不少老人，因为行动困难，拿不到药水瓶也站不上板凳悬梁，便在不及人高的窗户上，搭起一根绳，挎住头，蜷起腿活活吊死。有两位山西的老人，儿子不给饭吃，还屡遭媳妇打骂，头朝下扎进家里的水窖中。“这些都是有必死的决心的。”刘燕舞分析道。他还记得有人跟他介绍说，一位老人要自杀，但怕子女不埋他，便自己挖了个坑，躺在里面边喝药边扒土。
　　这样的案例接触多了，刘燕舞不禁叹息：“很多故事村民嘻嘻哈哈跟你讲，但都悲惨到难以想象。”这个脸被晒黑的青年学者说，“有时候会有股想逃离的感觉，就觉得这个世界不属于我。”
　　在农村老人寻死的故事里发现“他杀”的影子
　　更让刘燕舞等人震撼的，是在农村老人寻死的故事里，发现“他杀”的影子。
　　杨华了解到，有一对老年夫妇，同时喝农药自尽。老太太当场死亡，老爷子没死，但家属并不送到医院。第二天家里人给老太太办丧事，就让老头躺在床上看。第三天，老头命毙，就着为老太太办丧事的灵棚，立马又为老头办了丧事。
　　还有一个在外打工的儿子请7天假回家，看望病危的父亲。两三天过去，发现父亲没有要死的迹象，这个儿子就问父亲：“你到底死不死啊？我就请了7天假，是把做丧事的时间都算进来的。”老人随后自杀，儿子赶在一周内办完丧事，回城继续打工。
　　“现代性讲究市场理性，讲究竞争，看重核心家庭的利益最大化。”刘燕舞解释道，当农民之间，甚至一家子父子、兄弟间都开始按市场的思维方式处理关系，人们开始算账。
　　不少人跟刘燕舞讲过给老人治病的账：假如花3万元治好病，老人能活10年，一年做农活收入3000元，那治病就是划算的；要是活个七八年，就也不太亏本；但要是治好病也活不了几年，就不值得去治。
　　在不少老人心里，这笔账的算法也是成立的。“农村自杀的老人中，有超过一半带有‘利他’性质。”杨华将农村自杀老人分为四种类型，其中“利他型”的老人最多，他们倾向于为子女着想。
　　“这些老人不想变成子女的累赘。”杨华说，“自杀的后果也将给子女带来收益。”甚至，他们即便自杀还处处为子女着想。他们有的不会在家里自杀，而是选择荒坡、河沟，帮子女避嫌；或者与子女争吵后不自杀，待到关系平静后才自杀；还有两个老人都想自杀，也不会选择同一天或同一屋自杀，而要错开时间，以免对子女家庭产生不好影响。
　　刘燕舞认为，如果不到万不得已，老人都不会轻易选择自杀。“一些老人说，宁在世上挨，不往土里埋。所谓‘利他’的表象背后，实质上更多的是绝望。”
　　刘燕舞的老师、华中科技大学中国乡村治理研究中心主任贺雪峰，将这种已然形成的“自杀秩序”归因为“代际剥削”：自杀的老人们年轻时“死奔”（干活干到死），给孩子盖房、娶媳妇、看孩子，一旦完成“人生任务”，丧失劳动能力，无论是物质或情感上，得到的反馈却少得可怜。
　　“被榨干所有价值后，老人就变得好像一无是处，只能等死。”贺雪峰说。
　　在“代际剥削”大行其道的地区，与之伴随的，是农村老年人自杀潮的出现。特别是江汉平原、洞庭湖平原、以及长江中下游地区，尤为突出明显。
　　刘燕舞将这种自杀潮的出现称为病态。“2000年以后，农村老年人自杀率升高特别快，且水平极高。”刘燕舞不无忧虑地说，“用‘极为严峻’来判断这一形势并不为过。”
　　刘燕舞认为，在病态的自杀潮背后，更多的是经济高度分化后，给中年人带来的集体焦虑，那就是他们如何在市场社会中轻装上阵，参与激烈的社会竞争并胜出，无疑，作为比他们更加弱势的老人，就成了他们要甩掉的包袱。“我自己负担都这么重，我哪能顾得了老的？”一些访谈农民直白地告诉刘燕舞。
　　随着中国老龄化程度日益加深，京山的今天可能是很多地方的明天
　　每年，刘燕舞有3个月在农民家中做田野调查。据贺雪峰介绍，整个中心每年的调研时间有4000天，“平均每天有10个人在乡村做访谈”。
　　“我在全国跑的感觉是，随着现代性的侵入，传统性的没落，各地农村都在向京山的方向靠拢，只是严重程度不同。”刘燕舞说。
　　与他们的调查一同跑步前进的，还有中国的老龄化水平。中国民政部副部长窦玉沛在今年年初的一次新闻发布会上透露，截至去年，中国60岁以上老年人数量已超过2亿，占总人口的14.9%。这一比例明显高于10%的联合国传统老龄社会标准。去年全国老龄委预计，未来20年中国将进入老龄化高峰。
　　这意味着中国仅老年人口数，就相当于印尼的总人口数，已超过了巴西、俄罗斯、日本。其中，80岁以上高龄老人以每年100万人的速度递增，去年已达到2300万人。而且失去自理能力的老人继续增加，从2012年的3600万人增长到2013年的3750万人。
　　而据刘燕舞介绍，在农村自杀的老年人中，有六成多集中在70岁以上年龄段。“随着中国老龄化程度日益加深，京山的今天可能是很多地方的明天”。
　　许多尚未踏入老年的中年农民，已经开始为自己的明天做筹算。他们在完成“人生任务”的同时，不再指望养儿防老，而是留着部分积蓄购买商业保险。在法治意识较强的东部地区，有的老人向法院起诉子女应尽赡养义务。
　　据刘燕舞统计，农村老人自杀最主要的原因是生存困难，其次是摆脱疾病的痛苦，两者合计占直接死因的60%，之后是情感问题。“换句话说，要减少老年人非正常死亡，就要解决三个问题：不饿死，不病死，不寂寞死”。
　　刘燕舞建议，缓解当前矛盾，可以建立一种“新集体主义”，通过半市场化、半国家化的居家养老，来缓解当前农村的养老和医疗矛盾。“要治本，还是要给农村和乡土文化存在的合法性”。
　　国家推行的新农保每月只有55元，让不少老人有了盼头。“那就先不自杀了，再挺两年。”不少老人对刘燕舞说，“终于有人管我们了。”
　　


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-17 15:08
ro:1421478480
uid:http://bbs
text:另一方面，贺雪峰在湖北洪湖、荆门等地，陆续发起、成立了4个老年人协会。协会由老人们自发推选会长和理事，村里有老人过80大寿，协会去送块长寿匾，有老人病了，协会去看望，有老人过世，协会去送花圈……据当地老人说，有了协会，村里“挂面条”（上吊）的老人少了。
　　研究了6年农村老人自杀，刘燕舞最大的希望是这一问题能引起关注。“老人们应该活得舒服些，能从容幸福地面对死亡，能走得有尊严点，而不是采用非常规的手段，那太悲凉了。”刘燕舞说，“人都会老。”
　　“事实上，多数自杀身亡的老年人，其实是不想死的。”刘燕舞还记得2011年冬天去应城农村做访谈的情景。在他去的头一年，离他住处不远的一户人家，照料着一位瘫痪在床的老人。那年年底，子女们商量，给老人断水、断粮，希望他在年前死掉，“免得过年家里来客人，屋里臭烘烘的”。
　　这是个倔强的老人，“拼了命地活下去”。他躺在床上嗷嗷大骂，抓起粪便在屋里到处乱扔。一直坚持到大年初一，老人才咽下最后一口气。
　　（来源：中青在线-中国青年报  文中林木文等自杀老人为化名）


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-17 15:09
ro:1421478540
uid:http://bbs
text:胡锦涛同志的历史功绩，史书如何记载如何评价，那是历史学家的事情，作为普通的老百姓，我认为有三个方面是足以彪炳千秋功载史册的。

一是取消了延续两千多年的农业税，而且还实行了农业补贴。
二是实行了城乡最低生活保障。
三是实行了农村医疗保险与养老保险。

每月五十五元的养老金，也许不多，但是足以能让老人有口饭吃，不至于饿死。

如果没有疾病，是还可以苟延残喘的，如果能活着，没有人愿意去死。庄子的“赖活不如好死”的境界，我们平常之辈是达不到的。

但是，如果病了而且是大病，虽不是死病，那也离死不远了。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-17 15:35
ro:1421480100
uid:http://bbs
text:（前）半生辛苦，为儿为女；辛苦（后）半生，临终一病。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-17 15:56
ro:1421481360
uid:http://bbs
text:有尊严的活着，是生而为人的公民权利；有尊严的死去，同样是生而为人的公民权利。既要活的有尊严，也要死的有尊严。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-17 19:51
ro:1421495460
uid:http://bbs
text:赣首个人性化屠宰场投产 生猪宰杀前先享淋浴
中国江西网 2008年01月28日
      
      宽敞明亮的大厅，经过活体检疫的生猪，被围在一个四方的护栏里，享受热水淋浴和蒸汽“桑拿”。这里没有了声嘶力竭的嚎叫、血水混杂、污秽横流的肮脏，经过“净身”的猪，在工作人员的驱赶下，进入屠宰线。25日，记者在江西国鸿集团看到，江西省首个人性化屠宰生产线正式投产。据悉，该条生产线共投资1.8亿元，年屠宰能力达100万头，加工生产的人性化宰杀猪肉分为冷鲜肉和分割肉两大品种，将主要供应南昌市场。
      人道屠宰的三步骤
      在待宰间休息数小时消除恐惧
      25日，在位于南昌市蒋巷镇的江西国鸿集团屠宰车间，记者看到，整个生产线长约1000米，共分为屠宰线和分割线，形成屠宰、内脏清理、肉类分割一条长龙。据介绍，全套设备皆从荷兰和韩国引进，具有世界先进水平。
      流水生产线如一条曲折的长廊，首端与上千平方米的待宰场相连。来到这里的生猪，都将在待宰间里休息数个小时。一是让待宰生猪恢复体力；二是让猪消除恐惧心理。
      待宰猪洗温水澡蒸“桑拿”
      生猪还将接受体检，初检合格后，将被赶到与生产线相连的围棚里。围棚的上方装有喷淋管，喷淋管喷出的都是38~40℃的温水，待宰猪可以在这里洗个温水澡。工人师傅介绍，温水和蒸汽可以让猪儿恢复平静，以避免因恐惧体内产生毒素。
      哄着猪儿们结伴走上流水线
      淋浴后，猪的身心得到放松。接着，工人师傅用短木棒，轻轻敲打猪背，将它们“哄”进低压电击区。据一位王姓师傅介绍，用短木棒驱赶生猪，他们不会痛苦。
      然后，猪儿一个跟着一个“结伴”进入低压电击区，接受三点式麻醉，不知不觉间进入“梦乡”……宰杀后的猪儿，通过传送带还要经过二次清洗、打毛、燎毛、三次清洗、清除内脏等工序，整个过程只需10余分钟，便进入到分割车间。在这里，经过工人师傅们的切割、分装，一头猪将被分成200多个肉类品种，供应给市民。
      名词解释
      人道屠宰
      人道屠宰即指人性化屠宰。狭义的人道屠宰指减少或降低生猪压力、恐惧和痛苦的宰前处置和屠宰方式；广义的人道屠宰包括动物的运输、装卸、待宰以及宰杀过程，通过采取合乎动物行为的处置和宰杀方式，尽量减少动物的紧张、恐惧和痛苦的屠宰方式。
      据有关专家介绍，如果不解除猪的恐惧和害怕心理，宰杀后会出现应激肉。应激肉有两种，一种是完全松懈了的，就像棉絮一样，同时还会分泌出大量液体，甚至产生毒素；另一种就是完全紧缩，就像橡胶一样，无法正常烹饪。而无痛苦宰杀的猪放血充分，肉的颜色好看，肉的味道也好。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-17 19:51
ro:1421495460
uid:http://bbs
text:一日不死要吃饭，二日不死要穿衣。母亲常说这句话。虽然内心里反感的很但却是事实。只要手脚还能动，没有人愿意混吃等死。

放眼望去，田野里，山坡上，劳作的身影越来越少，即便农忙时节也是屈指可数。而且，老龄化也日趋严重，五十岁以下的平常几乎不见，中青年对于农业生产也越来越生疏甚至陌生，以至于对田间劳作有一种逃避与厌烦，完全没有了父辈们对土地的天然的亲切感。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-17 20:40
ro:1421498400
uid:http://bbs
text:没病就干，有病就算。
一旦病了，失去劳动能力的病，或者是有性命之忧的病:
如果没钱，要么早走几天，要么多受罪几天，要么自行了断。
如果有钱，有两个钱，要么不舍得花钱早走几天如上，要么把钱花光了晚走几天罪少受几天，同样如上。
如果有钱，有两个钱，身边一个人都没有，有钱没地方花，有病没法子治，结果依然如上。

前半生辛辛苦苦挣的钱送给了儿女，后半生辛辛苦苦挣的钱送给了医院。

钱花完了，人也完了。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-17 21:07
ro:1421500020
uid:http://bbs
text:人口出生率。
中国人口出生率。
中国城市人口出生率。

上海卫计委官员呼吁符合二孩政策家庭多多生育
钱江晚报 2015年01月27日 13:19:41

“单独二孩”政策
      原标题：上海卫计委呼吁：符合条件家庭生二孩
      从“单独两孩”政策出台亮相，到2014年1月浙江省率先放开“单独两孩”政策，全国多地“单独两孩”政策相继迎来实施一周年。
      一年的时间，公众看到的是，两孩申请并未出现担忧中的“井喷式”增长，但人们看不到的是，随着“单独两孩”生育期的到来，养育、医疗、教育等资源问题正逐一碾过诸多“单独”家庭的心头，成为他们躲不开、绕不过的“后顾之忧”。
      单独二孩政策在上海有遇冷趋势，让卫生计生委官员有些“着急”。
      25日，在上海市政协委员现场咨询会上，上海市卫计委家庭发展处处长樊华告诉记者，经市卫计委统计，目前上海进入婚育年龄的女性，有90%都符合双独或单独的政策，但是申请二孩的比例还不足5%。
      樊华分析说，这与养育孩子的成本大及女性事业发展有关。
      为什么上海市民
      生育二孩的意愿这么低
      樊华分析说，因为养育孩子的成本相当大，此外也与女性的事业发展有关。
      目前社会竞争激烈，上海女性生育第一个孩子的平均年龄是28岁，如果以平均生育二孩三至四年的一般标准计算，生育第二个孩子时，一般年龄是32岁左右，而对于女性而言，该年龄一般处于事业上升期，她们不太愿意为了再生育一个孩子而影响甚至放弃自己的事业。
      对于上海会否全面放开二孩，樊华告诉记者，全面放开二孩的具体时间表需要等国家政策。
      在25日政协咨询现场，上海市卫计委的官员呼吁，更多符合二孩生育政策的上海家庭多多生育，因为对于家庭结构的稳定性和社会的发展而言，两个孩子更适宜。
      近日，国家卫生计生委新闻发言人表示，截至2014年底，全国有近100万对“单独”夫妇提出再生育申请，很多单独夫妻有生育“二孩”的打算，但还需要时间留给整个家庭慎重考虑和准备。
      人口政策
      要控制好节奏
      “你是否会生二孩？”2011年，上海社科院青少年研究所与上海市妇联曾对此话题做过调查，在2000名受访者中，近半数人表示会放弃生二孩。
      “单独二孩”政策实施前，网站也做过类似调查，在2万名受访者中，33.2%的人不愿生二孩，主要原因有三个。
      一是经济压力大。
      上海的调查显示，一个家庭养育一个0~3岁孩子的直接费用为32719.5元，4~6岁孩子的养育费平均为31943元，7~12岁的为31226元，35%的父母认为“养孩子是沉重负担”。有人粗略计算过，一个孩子从出生到大学毕业，连吃带用加上读书、找工作、结婚，要花100多万元。
      二是精力和时间不够。
      “80后”是中国第一代独生子女，工作忙没时间，再加上从小备受关爱，他们中的大多数会把带孩子的任务交给老人。一个孩子足以让他们吃不消，更别说再生一个。“无论是老人带还是父母管，孩子的成长牵扯到太多的家庭精力，不少人的顾虑也是很现实的。”复旦大学社会学系教授于海说。
      三是不想为孩子失去自我。
      从怀胎到哺乳，至少需要一年半，对女性来说，无论事业还是生活，都需要牺牲更多。
      于海认为，很多人不愿意生二孩，从侧面反映出我国社会支持系统的欠缺。比如，在解决父母上班和孩子无人看管的矛盾方面，孩子的日托管理体系就不完善。于海表示，在美国，出生几个月的孩子就能送到日托机构，从早7点到晚7点，都有专人照顾，费用也很便宜。而中国日托机构少、管理不规范、费用高，家长根本不敢把孩子送过去，只能让老人带。
      另一方面，人们的观念开始转变，有的人就喜欢尽情享受生活，因此出现了越来越多的“丁克”家庭。“城市发展水平越高，人们多生孩子的意愿就越低，这在全世界都是普遍存在的现象。”于海说。
      目前，何时开放“全面二孩”的呼声很高，但是学界也有人认为没必要全面放开，人口政策的调整要控制好节奏。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-28 09:08
ro:1422407280
uid:http://bbs
text:某地估计计划生育阻力较大，有关部门便刷了条标语："喝药不夺瓶，上吊就给绳。"
北京某远郊区："少生孩子多种树，少生孩子多养猪！"
在山西看到的版本是："山区人民要想富，少生孩子多种树。"


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-28 09:16
ro:1422407760
uid:http://bbs
text:各地的计划生育宣传标语
湖南某地的“超生就扎！”，好一个干脆决绝的极左口号。 

但比起云南楚雄某农村的“一人超生，全村结扎！”就算不了什么了。 

山东的国道上有条绝对经典：“一人结扎，全家光荣”，眼前仿佛浮现出一幕： 

放鞭炮、骑大马、戴红花，逢人便趾高气昂地宣布：“俺结扎啦！快来俺家喝酒吧！” 

四川某乡路边的农舍上用白漆刷着：“该扎不扎，见了就抓。” 

某地倒有点重女轻男：“女扎要得病，男扎还能行！” 

在浙源至理坑的路上一小村庄：“国家兴旺，匹夫有责；计划生育，丈夫有责”。“这说明那里的主要障碍在男方。 

在江西婺原见到的：“见证怀孕，持证生育！” 

山东某农村计划生育口号：“能引地引出来，能流地流出来，坚决不能生下来。” 

旁边还有一条：“普及一胎，控制二胎，消灭三胎。” 

山东菏泽的计划生育：“宁可家破，不可国亡。” 

安徽某县：“宁添十座坟，不添一个人。” 

江苏农村多处可见：“宁可血流成河，不准超生一个。” 

湖南某县的生育计划标语：“谁不实行计划生育，就叫他家破人亡。” 

四川某山村：“一胎生，二胎扎，三胎四胎――刮！刮！刮！” 

广西前往德天瀑布的路上有条更狠：“一胎环，二胎扎，三胎四胎杀杀杀！” 

在四川更有邪门的，叫做：“该扎不扎，房倒屋塌；该流不流，扒房牵牛。” 足见那里的计生工作之艰难。

某地估计计划生育阻力较大，有关部门便刷了条标语：“喝药不夺瓶，上吊就给绳。” 

湖北阳新地区的计划生育标语也很形象很彪悍：“通不通，三分钟；再不通，龙卷风！” 

安徽某地：“坚决打击流产女婴！”好一条中国特色的标语 

贵州倒是婉转温柔：“朋友，你计划生育了吗？。” 

北京某远郊区：“少生孩子多种树，少生孩子多养猪！” 

在山西看到的版本是：“山区人民要想富，少生孩子多种树。” 

最绝的是东三省版本：“农村想不穷，少生孩子养狗熊。” 

湖南某乡政府：“结贫穷的扎，上致富的环。” 


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-28 09:16
ro:1422407760
uid:http://bbs
text:在这些看似搞笑粗俗直白的口号背后，隐藏了多少凄惨悲哀血淋淋甚至是恐怖。

不过短短几十年而已。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-28 09:23
ro:1422408180
uid:http://bbs
text:对“单独二孩”政策遇冷不必操之过急
2015年01月28日00:06        手机看新闻
原标题：对“单独二孩”政策遇冷不必操之过急
　　根据上海市卫计委统计，目前上海进入婚育年龄的女性，有90%都符合双独或单独的政策。但是申请二孩的比例还不足5%。为此，市卫计委的官员呼吁，更多符合二孩生育政策的上海家庭多多生育。（1月26日《现代快报》）
　　因为有条件家庭生育二孩意愿不高导致卫计委着急，乃至于要在政协咨询现场呼吁，这颇出国人意外。原以为计划生育政策执行多年，一旦放开口子，或许会在很短的时间段引发生育高潮，甚至一些地方还作了应急预案，没想到会出现这么大的反差。实际上，上海市的窘况只是全国的一个缩影。
　　其实，单独二孩政策遇冷，是有条件生育家庭基于当下扶养成本及自身经济状况而作出的一个最自然不过的反应。首先，是难以承受的经济压力。据粗略计算，要把一个孩子养到大学毕业，花费不会少于百万元。本来就已经被住房、就医及子女入学等负担压得喘不过气来的年轻人，再面对如此大的重负，难免不望而却步。其次，由于有条件家庭基本是八零后，属于第一代独生子女。这批在溺爱中长大的年轻人，所生育的第一个孩子大多交给父母代管。如再育二胎，无论对其本人还是父母，都是不可想象的压力。第三，这批女性按照以平均生育二孩三至四年的一般标准计算，生育第二个孩子时，一般年龄是32岁左右。育龄上已过了最佳生育期，事业上却正值关键时期。从怀胎到哺乳，至少需要一年半。冒着中断事业甚至失业的风险去生育二胎，难免会顾虑重重。
　　鉴于上述因素，单纯的呼吁是无济于事的。纵然给予一定的刺激措施，亦难以奏效。即使刺激生效，部分家庭贸然生育，很可能陷入返困的境地，这是我们都不愿意看到的。要改变这种状况，有待于住房、医疗及入学等社会支撑体系的改善。人们的后顾之忧一旦解除，生育的意愿自然就会被激发出来了。
　　因此，我们不必对生育单独二孩遇冷忧心忡忡，更不必对刺激生育操之过急。应该给予有条件生育家庭更多的时间去通盘考虑，让他们综合权衡后再作出自己的决断。同时，可以考虑适时放开全面二胎政策，以鼓励更多有条件的家庭生育。这无论是对家庭结构的稳定，还是对社会的发展而言，都是一件好事。
　　文/徐甫祥


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-28 09:48
ro:1422409680
uid:http://bbs
text:盘点中国2013新鬼城 无人空城共计12座
2013-12-05 07:09      来源：和讯房产

　　 
　　在中国房地产的疯狂投资和扭曲发展下，中国已经有了12座鬼城。这些城市空空荡荡，毫无人烟，多为二三线城市，除了内蒙古一省占据多个席位之外、江苏、河南、湖北、辽宁也有城市上榜。　　
　　鬼城之内蒙古鄂尔多斯康巴什
　　康巴什是鄂尔多斯市的新区，在鄂尔多斯市的西边，距离鄂尔多斯市(原东胜)半小时路程。鄂尔多斯堪称中国最著名的鬼城之一。鄂尔多斯虽然地理位置偏远，常住人口为150万左右，但能源资源储备丰富，受益于西部大开发战略，整个城市几年间呈现出爆发式的财富增长，然而在“暴发户”式的增长之后，大量的资本投资到了固定资产领域，生生造出了康巴什新城，房价一路飙升数倍。然而鄂尔多斯终究产业单一，只以煤炭业为主，如今这里依然人丁稀疏，房价又已跌去7成，由盖楼兴起的借贷行业也几乎崩溃，现在的鄂尔多斯不仅是鬼城，也是债务之城。

鬼城之内蒙古鄂尔多斯康巴什

鬼城之内蒙古鄂尔多斯康巴什

鬼城之内蒙古鄂尔多斯康巴什
　　鬼城之内蒙古呼和浩特清水河
　　计划投资60亿，面积5平方公里，耗时10年，呼和浩特清水河县的打算是重新规划建设一个新区。然而，对于这个年财政收入只有3000多万的国家级贫困县来说，60亿的投资仅利息支出一项就需1.2亿，就算清水河县人民不吃不喝，也需4年才能还清。如今项目流产，资金链断裂，造成烂尾楼一片。清水河县政府不再搬往新区，重启停滞10年的旧城改造…

鬼城之内蒙古呼和浩特清水河

鬼城之内蒙古呼和浩特清水河

鬼城之内蒙古呼和浩特清水河
　　鬼城之内蒙古巴彦淖尔
　　在媒体公布的“新鬼城”名单中，位于内蒙古西部的小城巴彦淖尔占据一席之地。虽然经济体量、知名度均不及同处一个自治区的鄂尔多斯，但这个造城动作迅猛的城市，似有后来居上之势。政府拖欠的工程建筑款或已超过百亿，相当于当地一年的财政收入，其严重程度或直逼鄂尔多斯。

鬼城之内蒙古巴彦淖尔

鬼城之内蒙古巴彦淖尔

鬼城之内蒙古巴彦淖尔
　　鬼城之内蒙古二连浩特
　　二连浩特市(简称二连)位于中国正北方内蒙古自治区中部，二连浩特是随着集宁——二连浩特国际铁路的建设而建立的，流动人口及本地人口仅10万人。

鬼城之内蒙古二连浩特

鬼城之内蒙古二连浩特

鬼城之内蒙古二连浩特
　　鬼城之郑州郑东新区
　　郑东新区位于河南省省会郑州市区东部，是郑州市委、市政府根据国务院批准的郑州市城市总体规划。此前美国商业内幕网站基于一份称中国在大量建设现代金字塔的研究报告，通过卫星图片展示了一些他们所认为的中国“鬼城”(空城)，而河南郑州新区则被他们称作中国最大的“鬼城”。

鬼城之郑州郑东新区

鬼城之郑州郑东新区

鬼城之郑州郑东新区
　　鬼城之河南鹤壁
　　以煤炭化工为产业支撑的河南鹤壁，为了应对因煤炭开采而出现的采空区问题，早在1992年就开始在老城区40公里外的地方建设新区，是河南省第一个建设新区的地级市，这个新区成为现在的淇滨区。然而，这个建设历史已经长达20多年的新区，依然人烟稀少，成为“睡城”。

鬼城之河南鹤壁

鬼城之河南鹤壁

鬼城之河南鹤壁
　　鬼城之河南信阳
　　信阳（楼盘）市，又名“申城”，位于河南省南部，东邻安徽，南接湖北。以行政办公、金融、商贸、教育、文化、居住等领域为主的新区。

鬼城之河南信阳

鬼城之河南信阳

鬼城之河南信阳
　　鬼城之辽宁营口
　　营口（楼盘）地处辽宁省中部沿海的港口城市，北有沈阳，南有大连（楼盘），地理背景看似不错，房地产扩张的理论基础也源自于此，但营口的吸引力明显不如紧邻的二线城市，实则被夹在两城中间被动不已。过度开发的楼房库存难以被市场消化，依稀可见鄂尔多斯的影子。

鬼城之辽宁营口

鬼城之辽宁营口

鬼城之辽宁营口
　　鬼城之江苏常州
　　素有吴文化发源地、富庶繁华之美誉的江苏常州（楼盘），因其新城区楼盘集中，入住率不高，且大量商品房积压，被称为继鄂尔多斯之后又一“鬼城”。甚至业界做出悲观预期，认为常州楼市库存量如此之大，空置率如此之高，未来难有大发展。在常州无论是商业地产还是住宅项目都面临供大于求的状况，常州的地产泡沫已是不争的事实。

鬼城之江苏常州

鬼城之江苏常州

鬼城之江苏常州
　　鬼城之江苏镇江丹徒
　　江苏镇江丹徒“鬼城”空置10多年了。丹徒周边区域，没有汽车，没有生命迹象。

鬼城之江苏镇江丹徒

鬼城之江苏镇江丹徒

鬼城之江苏镇江丹徒
　　鬼城之湖北十堰
　　一边是规模宏大的城市扩张计划，一边则是所造新城的人气冷清、房屋空置、商业凋敝，力推“千亿削山建城”的湖北省十堰（楼盘）市在东部新城区域已经深陷空城、鬼城之忧。

鬼城之湖北十堰

鬼城之湖北十堰

鬼城之湖北十堰
　　鬼城之昆明呈贡
　　呈贡被美国《外交政策》杂志报道称为鬼城。由于新建住宅空置率过高，显得街头人少空旷。在呈贡找到一辆出租车简直比登天还难，需要极大的耐性和运气。

鬼城之昆明呈贡

鬼城之昆明呈贡


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-28 09:49
ro:1422409740
uid:http://bbs
text:单独二孩政策适用于一方为独生子女的夫妇。一般地讲，独生子女是指本人没有同父同母、同父异母或同母异父的兄弟姐妹。单独二孩政策不等于单独 二胎政策，单独二孩，顾名思义就是指有两个孩子，计划生育针对的是孩子的数量，而不是胎次的数量，如果是两胎的话，则有可能出现三个孩子或者更多孩子的情况，这样便不符合单独二孩的政策。

这个政策好像至少现在看来是为城里人量身定制的，尤其是大城市………北京上海广州之类的。

有些人着急了！


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-28 09:53
ro:1422409980
uid:http://bbs
text:昨天下午，一位做保险的过来宣传推广；以前过来一次，似是个村镇的小头目，圆头大耳，大腹便便，座驾轿车，十足成功人士派头。

跟做保险的在一起，只要竖起耳朵听就可以了，若有兴趣偶尔插上一句半句就可以了。不过昨天下午的一席话，见解独特，观念新颖，还是收获颇多的。

说到投资理财保险。举了几个例子。
一是:一个小偷被堵在屋里，好像是在北京的，警察搜索，只有一沓子保险单，——小偷把偷来的钱都买了保险。
二是:有个大贪官判刑抄家，一切没收充公，只有保单留下了。
三是:有个家在本地人在外地做官的，买了投资理财保险，每年交上几十万。不买楼不买车。
四是:青岛有个大老板，把房产卖了买保险，每年交两个亿。听说是在他的投资理财顾问团的建议下做出的英明决策。

一寻思，这不就是传说中的“洗钱”吗！偷盗来的钱，贪污来的钱，只要买了保险，国家不管，法律不判，……………真有这事？

房产税要征收，个人财产要公示…………卖了房产买保险。

不仅如此，听他提到了一个名字，牛叉得很——其能力不次于预言帝章鱼保罗，有几大预言都已经被证实，这一个预言的是中国房地产的崩盘。上网一查，此人叫国世平。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-29 08:49
ro:1422492540
uid:http://bbs
text:2013-11-14 05:55
　　上官晓舟评价：
　　房价真崩盘了，倒是国家和百姓的福。整体是否崩盘，看中央政府的政策。就是中央政府如何解决巨额贸易顺差带来的流动性问题
　　国世平:赶紧卖掉房子，一套都不剩！
　　国世平，清华资本经营（投融资与公司管控）总裁班的授课老师，为清华资本经营总裁班授课《资产证券化与投资银行》；现任国家发改委顾问、深圳市政府经济顾问、深圳大学当代金融研究所所长、教授、博士及博士后导师。
　　发改委顾问国世平特别提示
　　国世平曾经预测1997年香港房价会下跌30%，那时没人当真，最后跌了80%。
　　在去年，他做的四个预测，三个预测全部应验：
　　第一个预测，煤炭及大众商品价格很快就要暴跌，应验；
　　第二个预测，黄金很快就要暴跌，应验；
　　第三个预测，银行里缺钱，应验；他的第四个预测，房地产很快就要崩盘……
　　以下内容为国世平教授为资本19班的部分授课内容：
　　非常高兴今天能够来探讨我们的宏观经济形势，包括我们未来的走势。我们来看一看，我们过去十年，究竟发生了什么事，未来十年我们又将要发生什么。
　　我一直在讲，如果你2000年开始投资，你是个傻瓜都赚钱。因为2000年到现在的投资，是中国财富的总爆发时期。我们知道，如果第一步你的投资买了房地产，2000年深圳的房价才只有多少
　　2200多，最高涨到多少啊，均价3万块钱，整整涨了11倍，你投资房地产，获利多大，你说房地产赚不赚钱？……
　　现 在看到房价到今天这个地步，我告诉大家对中国的经济伤害有多大：第一，实体经济的利润只有5-10%，而房地产的利润高达100%。这种结果说明什么？所 有的实体经济，只要有可能都朝房地产转移。上市公司“湘粤情”做什么的？餐馆的，现在餐馆不大做了，转到房地产去。上市公司雅戈尔做什么的？服装的，现在 服装也不做了，也朝房地产转移。中国将是一个不折不扣的房地产的国家。一个国家以房地产作为立国之本，你得注意。
　　第二，我们的实体经济遭受 毁灭性的打击。我们希望银行的钱多一点救助实体经济。但是我们银行的钱80%是流到房地产的，我们的实体经济根本就得不到救助。德国之所以可以抗衡全球两 次金融危机，就是德国有非常坚挺的实体经济。实体经济才是一个国家的立国之本。我们国家的立国之本在哪里？
　　第三，我们的产能过剩多么严重，我们的彩电、冰箱十年不生产都卖不掉。我们希望老百姓多一点的消费，但是我们中国的钱全部都去买房子。我们算了一下给老百姓1000块钱，其中800块就是买房子。祖孙三代的钱交给了首付，然后全家按揭，你还有多少钱消费?
　　我告诉你房地产走到今天这个地步，令我们国家领导人感到非常的忧虑。我想问大家，房地产到底是在涨还是跌？全国的报道都在涨，你真的以为房子在涨吗？
　　我们的媒体，谁敢说房子跌？你一跌我就不给你广告！现在媒体的广告，都是地产的广告。我想问大家，现在媒体是不是冒（没有）德?
　　中国大中城市70个城市在涨，那老百姓说房子肯定要涨。我想问大家，中国的大中城市怎么定义？比如说我们广东韶关、阳江、东莞、珠海、汕头、江门，这都是属于大中城市；讲地级市，中国有多少地级市？648个。
　　我 想问大家，中国648个大中城市，只有70个城市在涨，364个房子在跌，你怎么不报道，还有120个城市不涨不跌？如果你全部报道出来，那时老百姓说， 中国的大中城市70个城市在涨，364个城市在跌，还有120个城市不涨不跌，老百姓会怎么想？但媒体对老百姓就报道第一个。
　　现在我告诉你，中央还不是担心房子暴涨，现在中央最担心房子像断崖式的下滑。现在中央内部预计的房子很快就要崩盘，已经崩盘或很快就要崩盘的110个城市，很快就要崩盘。
　　第 一个崩盘的，鄂尔多斯。我是内蒙古鄂尔多斯政府的高级顾问，我去年3月份到鄂尔多斯市去演讲的时候，鄂尔多斯的房价是22000块钱一平，我就给鄂尔多斯 的市长、市委书记云峰书记说，我说鄂尔多斯的房价很快就要暴跌，他怎么说：教授，我们知道要跌，但最低也不能低于17000。我说谁说的。现在上一个月， 鄂尔多斯政府给我的报告是多少，鄂尔多斯的房价跌到1700块钱一平方米，全崩盘了，地产商全逃跑了。我的一个学生上个月从鄂尔多斯开回了36辆路虎车。
　　第二个崩盘的城市是温州。温州是中国炒房的，谁相信温州的房子跌？现在温州的房子砍掉60%还在跌，都在抛房子。
　　第三个崩盘的城市海南。我们限价限的最高价，海南是限的最低价，不能低于17000元。
　　第四个崩盘的城市是贵阳。贵阳房子贵到什么样，平均每个人能分到30多套房子。
　　现在中央内部预警的房价要崩盘的：大连、沈阳、营口、烟台、青岛、唐山、常州、宁波、石家庄、长沙、海南、丽江、北海、惠州、珠海很快就要崩盘。
　　将来的情况是什么？
　　房地产崩盘，地方政府崩盘，高铁崩盘，地铁崩盘，那么我们的银行一定崩盘。中央就一定要出手救啊。中央说房地产不要了，地铁不要了，高铁不要了，但是中 央一定要救银行啊。不救银行怎么办，老百姓把你一辈子的血汗钱存到银行，第二天早上说没有银行了，你不杀人放火才怪呢！
　　那么中央还要救地方政府，你不救地方政府，地方政府没有了，那不就乱套了嘛。中央也没有钱，怎么办？只有一个办法就是大量的印钞，我们国家将出现恶性的通货膨胀。
　　我们来看现在令中国领导人感到最为焦虑的问题是什么，就是房地产。因为中国老百姓十年赚的钱全都买在房地产上了。我知道中国的老百姓都相信房子不跌，谁说的？经济学家是数字说明问题。
　　在这里，我选的是亚洲最具典型的三个国家和地区房地产走势图，大家看一下这三个走势图是不是惊人的相似？
　　每 个国家和地区的房地产走势，基本上是一样的，没有哪个国家和地区会走出自己独立的痕迹。历史是有惊人的相似，大家看，日本的房地产是不是1982年开始 涨，香港的房地产92年开始涨，我们国家的房地产是2002年开始涨。我们香港比日本晚多少年？晚十年；我们比香港晚多少年？十年；我们比日本呢？晚二十 年。
　　大家看，日本的房价从1982年大涨到1987年，涨了多少年？5年，在这5年里，日本的房子整整涨了10倍，香港的房子从1992年 大涨到1997年，涨了几年？5年也涨了10倍。我们深圳的房子从2002年大涨到2007年，也涨了5年，整整涨了11倍。但是房子是不可能永远涨的， 没有哪个国家的房子一直涨。
　　日本没有想到，在1987年日本的房子暴跌。到1993年，日本人极度悲观失望的时候，没有想到他的房子强劲的反弹，在1994年日本人又拼命的买房子，没有想到1994年日本房子再次暴跌。到1995年，日本的房子整整跌了80%。
　　我 们看看香港，香港的房子在1992年发展到1997年，涨了10倍。谁相信香港的房子跌？我不是吹，我是成功的预测香港的房子在1997年跌。我在 1997年1月份在香港的信报和香港的电视台发表演讲，我说房子很快就要暴跌，李嘉诚一看非常的愤怒，在香港的经济日报连续4天登广告，名字就叫，质问国 世平教授。
　　我的预测完全准确，香港的房子在1997年暴跌的到2003年，香港人极度的悲观失望，后来没想到房子强劲的反弹，在2004年 香港人又拼命的买房子，没有想到房子第二次探底到2005年。从1997年到2005年，香港的房子整整跌了80%。2005年，李嘉诚又在香港经济日报 整版的登广告，向国世平道歉，同时聘请我为李嘉诚公司的高级顾问。
　　2007年，我又一次成功的预测中国的房产在2008年开始暴跌。结果，2008年北京的房子像断崖一样跌了40%，上海的房子跌的最少，跌了30%；我们深圳的房子像断崖似的跌了30%，东莞的房子直接跌60%。
　　但是，国老师犯了一个最重要的错误：我没有想到我们国家的领导人这么乱来。大家看看，日本的房子跌了6年，香港的房子跌了6年，我们国家的房子至少要跌4年吧？刚刚跌到第三个月，到了2009年3月份，中央像发神经一样宣布救市，也就是温家宝搞的4万亿投资。
　　如果大家想一想，2008年让房子慢慢跌下来，我们不会有这么困难。非常可惜，现在中国老百姓都不相信中国房子会跌，但是我告诉大家，我今天负责任的告诉大家，中国老百姓再靠买房子赚钱的时代已经一去不复返了。
　　为什么？房地产的格局已经发生了重大的变化。去年我们国家大中城市190个城市在这里，今年有多少，几十个，可能明年只有多少，50个，可能后面30个，最后20个，最后10个。
　　深 圳、北京、上海的房子可能最后跌，因为我是万科的高级顾问，我是李嘉诚公司的高级顾问。我问李嘉诚，为什么深圳、北京、上海的房子泡沫最多，反而最后跌。 他说教授，你想想就知道了，要保卫中心城市，我们首先把四线城市房子卖掉，救三线的；如果三线救不了，卖掉三线救二线；二线还不行就卖二线救一线；如果一 线崩盘了，中国就全崩盘了。
　　我们中国的房地产所得税是20%，这是个什么概念？在座的你以后买房子，如果房子不涨30%，你一分钱都赚不 到。为什么？20%交了所得税，还有5%的契税，你还要买房子，还要按揭吗？再交5%的按揭，你说房子涨30%多难涨啊。那房子难涨，你不赚钱，你还买房 子干什么啊！那你说好，你去买房子，你代我交税。
　　我告诉你房地产所得税是直接税，直接税是不能转让的，只有间接税可以转让！比如说我把我的房子卖给赵总，赵总代我交了30万的税，他到税务局去举报，国教授的房产税是我交的，税务局把我抓起来，把钱退给他，还坐牢。
　　


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-29 09:10
ro:1422493800
uid:http://bbs
text:那把房价涨上去？开玩笑，房子贵谁买你的。我们国家明年全方位征收房产税。中国的房产税是多少？0.6%-6%。如果中央想把房产税涨到6%是个什么概念？那意味着在座的你住一百万的房子，你一年交6万的税，你交就行了。
　　国老师在深圳的房子700万，我一年要交42万的税。李嘉诚一年交的房产税是1700万，他的豪宅17个亿。
　　我告诉你，到那个时候我们中国居民都要做一个选择，根据你的收入水平决定你住房的大小。
　　我们中国的老百姓真的很可怜，我们根本就不是买房子，我们是买房子的居住权，因为土地不是你的，我们就买了70年居住权。我想问大家，谁住满过70年？中国住满30年拔掉，美国、日本和欧洲的房子连土地都是你的，人家才叫买房子。
　　房子很快就要崩盘，我必须警告在座各位：如果这个时候你胆敢再去买房，你将成为中国房地产史上最后一批解放军，把别人彻底解放了，在上面站岗十年都下不来。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-29 09:10
ro:1422493800
uid:http://bbs
text:如果，禁止农民工，农民，外来非本市户口人员购买各大中小城市房产，那么，这么国先生的预言或许可以实现。
如果，只靠本地的本市的且具有城市户口的人员购买，那么应该是需要很长一段时间才能完全消化掉现有待售房产。况且，又有专家分析，将来，一对小夫妻可能会继承两套甚至四套房产——公公婆婆，岳父岳母还；公公婆婆的父母，岳父岳母的父母。

如果出生率继续下降，完全消化————等到猴年马月吧。

看来，城里人是不可能指望了，所以，众多的目光指向了——农民，农民工，外来务工人员。

所以，国家鼓励农民进城，引诱农民进城，或许有一天狗急跳墙某些利益集团可能会骗农进城，逼农进城。

那也不是不可能的。

这是一盘棋，一盘很大的棋。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-29 15:43
ro:1422517380
uid:http://bbs
text:户口是个限制，改革，那么现在可以自由落户。
农民没有钱，没有人担保，无物可抵押。改革，那么现在或者以后，土地确权，房屋确权，可以作担保，可以作抵押，可以买卖。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-29 15:44
ro:1422517440
uid:http://bbs
text:卖了农村老家的房屋，卖了农村老家的土地，来购买那城里的楼房。

三权分立，那是西方的玩意，现在农村的土地产权也借鉴吸收了。
土地所有权，土地承包权，土地经营权。

农民所能出售的仅是经营权罢了。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-29 15:49
ro:1422517740
uid:http://bbs
text:有段时间，全国各大银行竟然没有钱了，没有后续资金支持，不少企业破产了，不少老板跑路了，跳楼了，失踪了。

银行的钱去了哪里，就是那些卖不出去的楼房。

银行急，房产商急，国家也急。

如果农民踊跃进城置业，那么房产商的楼卖出去了，银行有钱了，接下来呢？

杀向农村。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-29 15:59
ro:1422518340
uid:http://bbs
text:农民进城，城里人下乡。


将来，将会有越来越多的村庄消失，代之而起的是越来越多的农场，庄园，别墅，山庄。

那里没有噪音，没有污染，没有雾霾。

将来，五十年后，也许更短或者稍长，春运将会消失，农村里的老父老母都已经不在，清明将会消失，没有人会在一天两天之内远行百里或者千里去祭祀祖先，烧香上坟。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-29 16:23
ro:1422519780
uid:http://bbs
text:将来，农民少了，农民工多了——不知道会有多少，国家富了，国家由农业大国成为工业大国。

两千多年来在农村农民农业基础上所形成并发展的华夏农业文明将会被现代工业文明所彻底替代。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-29 16:27
ro:1422520020
uid:http://bbs
text:子曰：“富与贵，是人之所欲也；不以其道得之，不处也。贫与贱，是人之所恶也；不以其道得之，不去也。君子去仁，恶乎成名？君子无终食之间违仁，造次必于是，颠沛必于是。”


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-30 17:35
ro:1422610500
uid:http://bbs
text:贫穷不是社会主义。

同样，贫穷也不是君子。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-30 17:38
ro:1422610680
uid:http://bbs
text:但君子往往贫穷，为什么？

——君子固穷。

（不以其）道——遵纪守法，合于道德。

一个小偷“挣”的钱可能比反扒警察的工资多的很，都是特殊技术能手，若是那反扒警察去偷的话也许会比小偷“挣”的还多，但他会这么做吗？

现在法律方面说的多，道德方面说的少。有句话:法无禁止即可为，法无授权即禁止。一时风靡。
只要不违法什么都可以做。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-31 12:08
ro:1422677280
uid:http://bbs
text:贫富穷达与是不是君子无关。
有句话，仇富不仇袁隆平。并不是国人心胸狭隘，嫉贤妒能，而是有多少富豪的财富禁得起调查经得起审计？

修桥铺路瞎双眼，放火杀人儿孙全。
好人不长命，祸害遗千年。

真是这样吗？善恶与寿夭、健康病疾并无内在必然联系。

只是反映了老百姓对社会不公而又无力改变之深深的无奈与愤慨。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-1-31 16:22
ro:1422692520
uid:http://bbs
text:真正的君子不清高，更不会假清高，装清高。

付出了汗水，付出了心血，付出了时间，付出了感情，该得的，一分都不可少，不该得的，多一分都不要。

成功。
流行的成功定义是:车子，房子，票子，女子，孩子。“五子登科”。

也许可以作另一种认识:

我的成功就是努力，努力且尽力。

努力在人，成事在天。
努不努力，尽没尽力，在我；收获多少，有无结果，在天。

这个世界，我们所能决定的所能改变的太少太少，而改变我们的决定我们太多太多。

只要努力了，尽力了，应该算是一种成功吧，也许在他人看来一无是处一事无成，但在自己，一路跋涉，有过汗水有过泪水，脚步从未停歇。

有一种成功是别人看得到的，有一种成功是别人看不到的。

有位科学家获得诺贝尔奖发表感言:我现在才知道，做实验几十年而成功只需要几分钟。

有句俗语:板凳做得十年冷，一朝成名天下知。
还有一句:台下十年功，台上一分钟。

有没有上台表演的机会，给不给你上台表演的机会。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-2-2 07:29
ro:1422833340
uid:http://bbs
text:有的人即使能欺骗全天下，却欺骗不了自己，欺骗不了天。

有机会上台，就好好“表演”，没机会上台，依然努力，因为永远会有两个忠实的观众在看着你，一个是天，另一个是你自己。

时时刻刻，行、立、坐、卧。吃饭，睡觉如此，顺境如此，逆境同样如此。

无论做人，还是做事。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-2-2 08:26
ro:1422836760
uid:http://bbs
text:顺境得意时，人多放纵放肆；
逆境失意时，人多自暴自弃。

或许成功，不单靠努力。
但不努力，永远不会“成功“。
就算不见得会成功，
但也永远不放弃努力。
——不为别的，
——只为对生命有一个交代。


子曰：“我未见好仁者、恶不仁者。好仁者，无以尚之；恶不仁者，其为仁矣，不使不仁者加乎其身。有能一日用其力于仁矣乎？我未见力不足者。盖有之矣，我未之见也。”


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-2-3 02:45
ro:1422902700
uid:http://bbs
text:仁之于儒家，有如真如之于佛教徒，自然之于道家，上帝之于基督徒，真主之于回教徒。

仁，对于好仁者，是最高的行为规范道德标准（精神追求）；而恶不仁者，则仅是行为规范或者做到规范行为。

恶不仁者，就像佛家的小乘佛教，只顾自己不管他人，而好仁者，则像佛家的大乘佛教，度己亦度人，甚至先度人后度己。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-2-5 17:20
ro:1423128000
uid:http://bbs
text:有句话说:没有理智的冒险，等于愚蠢的送死。同理，盲目的爱与被爱（自爱）无疑也是一种伤害。

肚子是会饿的，饿了就要吃饭，这是连小孩子都知道的事情。大多数人不知道或者没有意识到的是:精神（内心）也是会饿的，——会空虚，会恐惧，会茫然，——饿了也是要吃饭的。追求内心的平和与安宁，是人的本能与天性。
话不能乱说，饭也不能乱吃，——是要坏肚子的。饥不择食是不行的。精神的食粮，关爱自己的心灵，需要谨慎，不能盲目。

邪教泛滥，大师横行。前有李一，今有王林。看看那些信奉者，不乏影视明星，商界精英。智商不可谓不高，情商不可谓不深，饥不择食而已。越是所谓的成功人士，他们的精神饥渴反而远远超出于普通人；因为普通人还来不及或者说还没时间去考虑那么多——房贷车贷，衣食住行。

好仁或者说恶不仁，是需要勇气需要担当需要智慧甚至是需要付出代价的。譬如做慈善。
接受帮助需要勇气，帮助别人需要智慧。不是递过去拿过来那么简单。所以说，简单粗暴的关爱是一种伤害，炫耀的或者冷漠的帮助是一种侮辱。

帮助别人，做慈善，需要大智慧，大慈悲。

好仁或者恶不仁，是对自己的关爱，是对自己的帮助，同样如此。


公交车上，地铁里，马路上，发生的各种各样的不文明不道德甚至是违法犯罪的事情，事不关己高高挂起不对，盲目见义勇为白白送死也是不对。
真正值得付出生命的只有为国家尽忠为父母尽孝。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-2-5 19:18
ro:1423135080
uid:http://bbs
text:好仁者与恶不仁者的不同在于——好比:一是我要做好事，一是我不要做坏事。

不仅仅需要勇气需要担当需要智慧需要付出代价，更重要的是——坚持。

毛泽东评价雷锋:“一个人做一件好事并不难，难的是一辈子只做好事不做坏事”。

鲁迅说:“哪里有天才，我是把别人喝咖啡的工夫都用在了工作上了。”

雷锋是做好事一辈子，而有的人是一辈子没做过好事。

鲁迅是在别人喝咖啡的时候工作，而有的人是在别人工作的时候喝咖啡。

一日，十二个时辰，二十四个小时。
真的很难吗？

三千弟子，七十二贤者，一个都没有吗？
不是的。

表面上是失望，实际上是鼓励，——孔子的鼓励与期许。

难吗？一点都不难，只是你们不去做，不尽力去做罢了。
我都做到了，难道你们做不到吗？
孔子从来没有自视甚高，摆出一副高人一等的样子。就像鲁迅。

鲁迅说，我不是天才，只是努力而已，只要你们努力，同样可以做到，甚至做得更好。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-2-5 19:54
ro:1423137240
uid:http://bbs
text:子曰：“人之过也，各于其党。观过，斯知仁矣。”

孔子说：“人们的错误，总是与他那一类人所犯错误性质是一样的。所以，考察一个人所犯的错误，就可以知道他没有仁德了。”


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-2-6 14:49
ro:1423205340
uid:http://bbs
text:人非圣贤孰能无过。只要不是圣人，都会犯错，只是或大或小，或多或少的区别罢了。

犯的错，能不能改正？能不能被原谅？有没有违法？有没有犯罪？

修身的过程就是犯的错越来越少越来越轻的过程。

所犯的过错，体现了本人的道德水平。

好像现在都不在乎了。本人不在乎，家人朋友不在乎，周围的人也不在乎。

所在乎的都是那些看得见摸得着的东西。

是集体无意识还是集体有意识？


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-2-6 18:52
ro:1423219920
uid:http://bbs
text:子曰：“朝闻道，夕死可矣。”

道？什么样的道？只要听到了就可以让人死而无憾？
应该不是指所有的人。而是指渴望知道的人。——渴望了解、明白人生真谛宇宙真理的人。



就像现在有些追星族。如果能见心仪的明星一面，虽死可矣。

或者像某些花痴。牡丹花下死做鬼也风流。如果得心仪的美女相伴，哪怕一日死了也值。

应该就是如此的吧。





子曰：“士志于道，而耻恶衣恶食者，未足与议也。”

庄子说过，心机深者其天机浅。同理，物欲深者其道心浅。

人的时间精力是有限的，人心好比一块田地，杂草多了庄稼就少，杂草少了庄稼就多。

鱼与熊掌难以兼得。

没有孰优孰劣，也不必褒此贬彼。
道不同不相为谋。个人选择而已。

有人离群索居隐居荒野修心养性，有人生活美满家庭幸福事业有成。



只要不虚伪。

喜欢就好。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-2-6 19:25
ro:1423221900
uid:http://bbs
text:子曰：“君子之于天下也，无适也，无莫也，义之与比。”

这样也行，那样也可以，随波逐流，老好人，——不是的。
孔子最讨厌乡愿。

在生活中，真正的君子都是随意的，随和的。鸡鸭鱼肉，可以，煎饼糊嘟，也行。皮鞋西服，能穿，布衣布鞋，不嫌。

如果涉及到了价值判断，道德标准，大是大非，也就是——义，真正的君子是固执的，而且是顽固的。

三军可夺帅，匹夫不可夺志也。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-2-6 19:41
ro:1423222860
uid:http://bbs
text:子曰：“君子怀德，小人怀土；君子怀刑，小人怀惠。”

怀，应该是珍视、在乎的意思。土，不应该是土地的意思，而应该是个人物质财富。

君子珍视的是道德品行，小人珍视的是身家财富。君子在乎的是法律的尊严制度的权威，小人在乎的是人情的亲疏关系的远近。

如果拿小人的财富换取君子的操守，君子会答应吗？反过来，如果将君子的品德换小人的全部身家，小人会同意吗？


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-2-6 20:54
ro:1423227240
uid:http://bbs
text:人情案。关系案。
君子大义灭亲，小人徇私枉法。

本节通行解释:
“【注释】（1）怀：有两种解释：一，思念；二，安于。（2）土：乡土。（3）刑：法制。
【译文】孔子说：“君子安于道德，小人安于乡土；君子安于法制，小人安于恩惠。””




子曰：“放于利而行，多怨。”

以经济建设为中心，那是国家。为人处事，凡事以个人利益为中心，以个人利益为出发点，总是会不招人喜欢的。

交朋友，先看有无利用价值，能不能帮上忙；找老婆，先看家庭背景如何，能不能少奋斗几年。

只赚便宜，不吃亏。

朱子家训有句话:
嫁女择佳婿 毋索重聘
娶媳求淑女 勿计厚奁


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-2-10 19:42
ro:1423568520
uid:http://bbs
text:子曰：“能以礼让为国乎？何有（1）？不能以礼让为国，如礼何（2）？”【注释】（1）何有：何难之有，不难的意思。（2）如礼何：把礼怎么办？意思是说纵然有礼的形式，不以礼让治国，这礼也是无用的。

可以尝试换另一种说法:
能以钢琴弹奏音乐，何有？不能以钢琴弹奏音乐，如钢琴何？
也许更好理解一些。

用钢琴来弹奏音乐，是顺理成章的事情，本来如此，困难吗？不困难。为什么不用它来弹奏呢？如果不用它弹奏音乐，那还要钢琴做什么？既不能充饥又不能解渴。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-2-10 19:57
ro:1423569420
uid:http://bbs
text:子曰：“不患无位，患所以立；不患莫己知，求为可知也。”

位子，车子，房子，票子，是绚丽的花朵，——仅是花朵，——它们不会从天而降，也不会凭空出现，只有盛开在花树上，而花树就是那自身。

如果根不旺，干不壮，枝叶不繁茂，别说千朵万朵，就是一朵都是奢求。

以前养一头猪要一年，现在只需三个月，而养鸡只需一个月，速生猪，速生鸡。温室大棚遍地，各色蔬菜，应有尽有。诸如此类已经可以速生，而知识、修养、经验、阅历是无法速生的，至少现在好像是不行的。

听说科学家要发明一种饼干，图书饼干，一本书就是一页饼干，吃下去后饼干里的知识就进入了大脑。

多么富有想象力而又充满诱惑的创意啊！

也许有一天，学生们上学，书包里装着的不再是一本本沉甸甸的教科书，而是一包包的饼干。上课的时候，老师带领着学生吃着饼干，喝着饮料，谈笑间吃着零食把知识学了。从此以后，只闻上课吧嗒吧嗒咀嚼声，不闻郎朗读书声。

也许到那时，学问的高低，知识的多少，不再是难以较量的事情，坐下来，拉开了架势，敞开了怀，放开了腰带，谁的饭量大，谁的学问高，谁的肚子大，谁的知识多。

无奈我这一碗干饭的肚子呦。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-2-10 21:40
ro:1423575600
uid:http://bbs
text:子曰：“君子喻于义，小人喻于利。”

想起一句诗:
卑鄙是卑鄙者的通行证， 
高尚是高尚者的墓志铭。

本节借用一下:
“利”是小人的通行证，
“义”是君子的墓志铭。

以前也曾仿效写过一句:
思想是文字的通行证，
文字是思想的墓志铭。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-2-13 20:56
ro:1423832160
uid:http://bbs
text:子曰：“见贤思齐焉，见不贤而内自省也。”

多乎哉？不多也。好像现在更多的是:
“见贤思弃焉，如鲠在喉，如瘢在面，必欲除之而后快也。远者讥之，近者挤之。已经死了的或者离着远远的——冷嘲热讽；没死的身边的甚至于一个单位一个办公室的——千方百计排挤。见不贤而窃喜也，——或，如我也；或，不如我也”


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-2-13 21:18
ro:1423833480
uid:http://bbs
text:组团嫖娼，组团贪赃，组团入铁窗，组团去挨枪。

独善其身，难矣夫。

圈子。大大小小，各种各样的圈子。有的人挖空心思求加入不得其门，有的人盛情获邀却避之不及。

圈里圈外，冰火两重天，两个世界，一步天堂一步地狱。

最大的那个圈子叫——体制。体制内，体制外。

在过去，好听点叫收编，难听点叫招安。

当然，首先要有被收编的价值，被招安的资格，否则也就无所谓内外了。特立独行，不听使唤，像打网球的那个李娜，要么无路可走撞个头破血流，要么反收编反招安，那就是改朝换代了。

所谓的传统的四大名著，从另一个角度来看，也无非就是收编与反收编，招安与反招安罢了。

《水浒传》不用多说了，以宋江为首的梁山好汉被朝廷招安了；招安的结局，悲壮惨烈，少有善终者。体制外，你或许可以天马行空，体制内，你则必须循规蹈矩，唯命是从。

《西游记》呢，孙悟空被佛祖招安唐僧收编了。没收编之前，一人就能大闹天宫，招安之后，一个妖精打不过，又一个妖精打不过，找这个找那个，求这个求那个，没办法，背景深后台硬都有关系，不能再向以前那样由着性子来了。

在《红楼梦》，贾宝玉最后也还是被他所一直逃避或者反抗的世俗社会与文化体制招安了。至于出家为僧，说是使命完成也好，说是消极反抗也好，已经无关紧要了。

而那《三国演义》，则就是收编与反收编，招安与反招安的的集大成了。

圈子，无处不在。家庭是一个圈子，办公室是一个圈子，公司是一个圈子，兴趣爱好是一个圈子，国家是一个圈子，文化是一个圈子。廉洁奉公是一个圈子，贪污受贿是一个圈子。求真、向善、爱美是一个圈子，造假、作恶、乐丑是一个圈子。

突然觉得，或大或小或隐或显的圈子，就像在水流湍急的河流中围绕在身边的漩涡，不知道它是要将你带向宽广的对岸还是沉入黑暗的水底。

“见贤思齐焉，见不贤而内自省也”是一个圈子，“见贤思弃焉，见不贤而窃喜也”同样也是一个圈子。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-2-17 00:02
ro:1424102520
uid:http://bbs
text:思齐贤省不贤，不是人的天性，更不是人的本能，教化使然。道德的教化，加上社会的倡导，还有风俗的影响，三者形成了千百年来个人成长过程中由外而内的道德压力与由内而外的道德动力。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-2-17 00:59
ro:1424105940
uid:http://bbs
text:新年快乐，平安健康，祝福大家！


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-2-19 09:23
ro:1424308980
uid:http://bbs
text:网上看到的一篇文章:

余秋雨在写《追寻德国》那篇文章的时候，为了彻底了解德国，他一个人来到德国，深入体验生活。

他找了一处出租房子，房东是一位德国老人，和蔼可亲，房子在五楼，余秋雨看了看，感觉还不错，就想和老人签长期租房合约。

老人笑了笑说：“不，年轻人，你还没有住，不会知道好坏，所以应该先签试住合约，有了切身体验，再定下一步是否长住。”

余秋雨一听有道理，最后和老人签了5天合约。一切办好之后，余秋雨开始住了，房间很温馨，老人也很信任余秋雨，从不过来检查东西。

还有，垃圾不用送到下面，放在门口就有清洁工定时取走，楼道都是一尘不染。

第5天到了，余秋雨想和老人谈长租的时候，发生了一点意外，他不小心打碎了一个玻璃杯。他很紧张，感觉这个玻璃杯价值不菲，怕因为这个玻璃杯，老人不租给他房子。

可是当他打电话告诉老人的时候，老人说：“不要紧，你又不是故意的，这个玻璃杯很便宜，明天我再拿来一个。”余秋雨更高兴了，希望老人过来签长期合约，老人答应了一声，挂断了电话。

余秋雨也没有闲着，把碎玻璃和其它垃圾扫入垃圾袋里，放在了外面。

过了不久，老人来了，进屋之后，没等余秋雨说话，老人问：“那玻璃杯碎片呢？”

余秋雨赶紧说：“我打扫完放在门外了。”

老人赶紧出去，打开垃圾袋看完之后，脸色阴沉地进了屋，对余秋雨说：“明天你可以搬出去了，我不再租给你房子了。”

余秋雨感觉不可思议，就问：“是不是因为我打碎你最喜爱的玻璃杯，惹你不高兴了？”

老人摇了摇手说：“不是，是因为你心中没有别人。”余秋雨被说得一头雾水，这时候，就看老人拿了一支笔和一个垃圾袋，同时带上笤帚和镊子，来到外面，把余秋雨装好的垃圾倒出来，重新分类。老人挑得很仔细，过了好久，把所有玻璃杯碎片装入一个垃圾袋里，在上面用笔写上：“里面是玻璃杯碎片，危险！”然后把其它
垃圾装入另一垃圾袋里，写上：“安全”。

余秋雨在旁边看着，从头到尾除了敬佩，他不知道说什么。此后若干年，余秋雨不断提起这件往事，每次都是感叹连连。

我们心里有别人吗？


看过之后颇多感慨:

心中装着别人，不应该仅仅是亲人。

有个战斗机飞行员在飞机失控之后，没有选择跳伞逃生，而是将飞机摔在了田野。失去了生命，却挽救了一个村庄。那个村庄的人们也许根本无从知晓，他们曾经那么地接近死亡。
也许在我茫然无知的情况下，许多人帮助了我，解脱了困难，平息了灾难，甚至是挽救了生命，而我也是无从知晓。我相信，有的，一定是的，所以，始终抱有一颗感恩的心，一颗善心，善待自己，善待他人。

同样，也许在无意之中，说过的话，做过的事，得罪了别人或者别人伤害了自己，甚至根本素不相识，却从而使你走的路，多加了几道弯曲，多跌了几个跟头，——没有关系，关乎原则的依然坚持，无关乎原则的稍息稍息，但是，无论如何，都应该相信这个世界是美好的，是充满善意的，——明天会更加美好！


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-2-28 10:09
ro:1425089340
uid:http://bbs
text:子曰：“参乎，吾道一以贯之。”曾子曰：“唯。”子出，门人问曰：“何谓也？”曾子曰：夫子之道，忠恕而已矣。”

非常重要的一段对话。
吾道一以贯之，单就这一句话，若要详加阐释，三五本书难以尽述。当然，若要简单概述，三五句话亦可。

吾道（我的教学内容或我的儒学）一以贯之。
道家一以贯之。
佛家一以贯之。
国学一以贯之。
传统文化一以贯之。
琴棋书画一以贯之。
诗词歌赋一以贯之。
世界一以贯之。
宇宙一以贯之。

小时候读章回体评话，里面的人物出场，总是天文地理无所不知诸子百家无所不晓，只以为那不过是小说家的夸张之言罢了。长大后，有意无意看到一些古今中外的伟人的生平，才知道，天下果有是人，果有是事，小说家之所言尚犹有不及也。



《白鹿原》里说:凡人跟圣人之间，就隔了一层纸，捅破了就是圣人，捅不破，只能是凡夫。那层纸，说厚不厚，说薄不薄。
《坛经》里也说过:一念悟，凡夫即为佛；一念迷，佛即为凡夫。凡夫与佛，一念之差别。

儒家，孔子，称之为“吾道一以贯之。”

能一以贯之者，即为圣为贤，为精英，为专家学者，为成功人士；不能一以贯之者，即为凡夫，为平常，为普通。

自己的学习工作如此，下一代的教育，小孩子的成为同样如此；“一以贯之”，焉能不以为然一带而过？


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-7 10:16
ro:1428372960
uid:http://bbs
text:吾道一以贯之，或许可以有两层意思。其一，就是所谓的中心思想，或者核心。
儒学的核心是，仁。如果现在提问，就算是初中生也是能回答上来的。在当时，也是众所周知的的，而且孔子也不止一次的明白无误讲述过。那为什么曾子会理解为——忠恕——呢？

这是个问题。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-7 10:25
ro:1428373500
uid:http://bbs
text:后来朱熹曾在他的书里就此加以解释，也许算是打个圆场吧。

忠恕：宋代朱熹在《四书集注>中说：“尽己之谓忠，推己之谓恕。

仁的一体两面。就像老子的道；道，一面为阴，一面为阳，一阴一阳之谓道。

曾子，后世尊为“宗圣”。孔子的评价是“参也鲁”。颜回，后世尊为“复圣”。如果被提问的是颜回，他将如何回答？但至少肯定是不会同于曾子的“忠恕”的。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-7 10:59
ro:1428375540
uid:http://bbs
text:颜回跟曾子的区别:前者是好仁者，而后者是恶不仁者。
颜回就好像那些聪明的学生，平时不见怎么努力甚至老是玩耍，可一考试总是第一。而曾子就像那些非常用功的学生，埋头苦读，然而成绩却总是不很理想。

颜回之类所追求的是考一百分，好像还不算很难，颇轻松的样子。而曾子之类所想要的是不要不及格，不要不及格，哪怕废寝忘食，悬梁刺股。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-7 11:22
ro:1428376920
uid:http://bbs
text:从古至今，每个学校都会有这两类特点鲜明的学生。

虽然“参也鲁”，“鲁”不是“笨”，但总不至于连仁之为儒学的根本都不知道吧！

或许孔子与曾子的对话有另外一层意思吧。

“曾参”。
“老师”。
“学习如何？”
“老师，六艺之中，唯礼尚可。”
“唔，尚可于何？”
“忠恕”。
“曾参，吾道一以贯之。”
曾参曰：“唯。”
子出，门人问曰：“何谓也？”
曾参曰：“夫子之道，忠恕而已矣。” 

忠，所谓忠，就是:虔诚的心；恕，所谓恕:谦卑的态度。

吾道一以贯之，另一层的意思，或许就是:学习的态度与方法。足球界曾流行一句话:态度决定一切。求学问，做学问，做人，做事，无它，就一个——忠恕而已矣；吾道一以贯之，六艺一以贯之，天地一以贯之。一以贯之，虔诚的心谦卑的态度。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-7 11:53
ro:1428378780
uid:http://bbs
text:世上无难事，只要肯登攀。
世上无难事，只怕有心人。
世界上怕就怕认真二字。

三句话可作注脚。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-7 12:15
ro:1428380100
uid:http://bbs
text:品德是不可以表演的，尤其是高尚的品德。

有的人，偏偏不信，自以为演技过人，故而伪装真，伪装善，伪装美，一时倒也不曾漏出破绽。但是，殊不知，表演，高尚品德的表演是有时效性的，与真正的高尚的品德相比，它是假冒伪劣产品，不可能持久耐用，不知道在什么时候就会裂一道缝隙开一道口子，漏出隐藏在背后的真面目的一角。

想起一首诗:
放言 

唐·白居易 

赠君一法决狐疑，不用钻龟与祝蓍。 

试玉要烧三日满，辨材须待七年期。 

周公恐惧流言日，王莽谦恭下士时。 

假使当初身便死，一生真伪复谁知？

对于普通老百姓来说，没有可供表演的舞台，也没有可观的出场费用，更没有充分的理由与目的，所以之于品德之于高尚的品德，完全没有表演的必要。至于日常生活中的喜怒哀乐，不需要什么表演，当然也没有多少观众，无非是在需要的时候偶尔的掩饰一下，况且这种情形也不是很多。

唯真小人尽显本色，是大丈夫才道风流。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-7 19:35
ro:1428406500
uid:http://bbs
text:子曰：“事父母几谏，见志不从，又敬不违，劳而不怨。”
子曰：“父母在，不远游，游必有方。”
子曰：“三年无改于父之道，可谓孝矣。”
子曰：“父母之年，不可不知也。一则以喜，一则以惧。”


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-8 08:34
ro:1428453240
uid:http://bbs
text:代沟不单单现在才有，两千多年前就已存在。

如何跟父母沟通，说服他们，转变，改变他们的想法或者做法。

春风化雨而非狂风暴雨。

不要自以为是高高在上，看待父母都是保守落后固执甚至是丑陋腐朽待死。

《弟子规》里有句话:出必告，返必面。出门上学或者玩耍要跟父母打声招呼，要去学校或者去谁家找谁玩耍，回家同样也要跟父母说一声，见过面。至于为什么见面，应该是让父母了解一下当天在学校的情形或者在外面玩耍的情形。

父母在，尽量不远游，过去交通不方便，一次远行少则数月多则数年。若要远游，要有“方”——不应该仅仅指方向而已，还应该有方法的意思。

远游的目的，路程的远近，大约的归期，都要一一告知父母，尽量不使其担心。另外，还要把父母安顿好，父母的衣食住行，农事耕作，甚至身体的健康。

父母之年，不可不知也。一则以喜，喜其寿也；一则以惧，惧其寿也。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-9 12:39
ro:1428554340
uid:http://bbs
text:子曰：“古者言之不出，耻躬之不逮也。”
今者不耻躬之不逮，唯恐言之不出。

子曰：“以约失之者鲜矣。”
尽量少犯错误或者不犯。没有捷径，方法也简单，谨言慎行。

子曰：“君子欲讷于言而敏于行。”
敏于行可及也，讷于言不可及也。
嘴巴不饶人，说话不吃亏。
巧言令色鲜矣仁。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-10 20:16
ro:1428668160
uid:http://bbs
text:子曰:“德不孤，必有邻。”
富不孤，必有邻。

子游曰：“事君数，斯辱矣；朋友数，斯疏矣。”
距离不仅仅产生美，也能产生尊重或尊敬。
或许被上司骂甚至打，有人会暗自窃喜，入了圈子成了自己人了。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-10 20:22
ro:1428668520
uid:http://bbs
text:子谓公冶长，“可妻也。虽在缧绁之中，非其罪也。”以其子妻之。”

子谓南容，“邦有道，不废；邦无道，免于刑戮。”以其兄之子妻之。
《转:
《论语·先进》：“南容三复白圭，孔子以其兄之子妻之。”

何晏集解引孔安国曰：“《诗》云：‘白圭之玷，尚可磨也；斯言之玷，不可为也。’南容读诗至此，三反复之，是其心慎言也。”》


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-11 19:57
ro:1428753420
uid:http://bbs
text:白玉如果有了玷污，尚可磨掉，但人的言行如果有了污点，那就没有办法磨掉了。

慎言。孔子嫁女择婿的重要标准之一。

懂得保护自己，家人。或者有能力保护自己与家人。不惹事，但也不怕事。
南宫适优于公冶长，所以孔子把侄女嫁给了他，如果反之，恐怕是要有闲话的。很久以前有篇文章好像是这么说的。

好像有位现代文化名人，他说他自己:日本鬼子的牢坐过，国民党的牢坐过，共产党的牢也坐过。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-11 20:09
ro:1428754140
uid:http://bbs
text:子谓子贱：“君子哉若人！鲁无君子者，斯焉取斯？”

作为老师的骄傲、自豪与满足。
在此，但也仅止于此。

当一位英雄刚刚诞生的时候，举国欢庆，街头上一清癯白发老者路过报摊，看了一眼缓缓说道:那是我的学生。然后背着手施施然而去。

那是我的学生。
每个老师都希望有机会说出这句话，无有所求，哪怕仅仅是说给自己听。

只为了一份为师者的骄傲、自豪与满足。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-12 07:58
ro:1428796680
uid:http://bbs
text:子贡问曰：“赐也何如？”子曰：“女，器也。”曰：“何器也？”曰：“瑚琏也。”

孔子说:君子不器。
老子说:朴散则为器。


孔子说:吾道一以贯之。
老子说:昔之得一者，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，侯王得一而以为正。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-12 20:15
ro:1428840900
uid:http://bbs
text:或曰：“雍也仁而不佞。”子曰：“焉用佞？御人以口给，屡憎于人，不知其仁。焉用佞？”

佞：能言善辩，有口才。

仁德的人不一定口才好，口才好的人不一定有仁德。
仁德与口才之间没有内在必然的联系。

举个不恰当的例子:一位歌唱家做的饭并不好吃，但这丝毫不影响人们欣赏赞美她动听的歌声。
何况，仁德纯粹是自个儿的事情，既不是为了炫耀，也不是为了攀比。
就像有人整天夸说，昨儿个什么饭局，今儿个什么饭局，昨儿个什么海参燕窝，今儿个什么鱼翅鲍鱼。但这与外人又有什么关系，嘴巴是他自己的，肚子是他自己的，里面盛着什么东西他自己最清楚，也许每天都是方便面充饥呢。

耶稣曾经说过:如果有人站在十字路口大声嚷嚷:我是基督徒，我是基督徒，那么我一定不认他是我的门徒。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-13 19:17
ro:1428923820
uid:http://bbs
text:子使漆雕开仕。对曰：“吾斯之未能信。”子说。

自信是好的，但有时候谦虚比自信更好。

谦虚不是一种美德，不是无能与无知的遮羞布，而是实事求是，或者说谦虚是另一种意义的自信，——自知。


我确定我所知道的。
我确定我所不知道的。
我确定要用我所知道的去认识我所不知道的。
我确定我没有百分之百的把握。

做官就像做学问。没有满分。没有第一。
答案没有现成，问题层出不穷。

开国领袖从西柏坡出发也只说是——进京赶考。

考试成绩众所周知。

伟人尚且如此。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-13 19:33
ro:1428924780
uid:http://bbs
text:子曰：“道不行，乘桴浮于海。从我者，其由与？”子路闻之喜。子曰：“由也，好勇过我，无所取材。”   孔子说：“如果我的主张行不通，我就乘上木筏子到海外去。能跟从我的大概只有仲由吧！”子路听到这话很高兴。孔子说：“仲由啊，好勇超过了我，其他没有什么可取的了。”

不过是一句牢骚，子路却信以为真，而且还兴高采烈，没有心机，单纯的可爱。如果是其他弟子，比如颜回，就可能是另一种表现了。
不是东南亚一日游，不是移民欧美加，也不是海上大冒险。

孔子的政治理想实现了吗？没有。孔子出海了吗？也没有。

孔子意在前半句，子路心在后半句。

以前看过一则故事:蒋介石一生下野数次，有主动的也有被动的，但每次都是以退为进，且愈挫愈勇。有一次下野回奉溪老家，当地官员与乡绅设宴款待，席间一人不明就理软言安慰，以后在家游山玩水怡养天年吧，本是很平常的寒暄用语，却为此丢了性命。蒋介石岂是那种肯舍得权力之人！

孔子岂是那种肯舍得理想信念抱负之人！子路还是有些天真了，还好只是挨了顿骂。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-14 20:47
ro:1429015620
uid:http://bbs
text:孟武伯问子路仁乎？子曰：“不知也。”又问。子曰：“由也，千乘之国，可使治其赋也。不知其仁也。” “求也何如？”子曰：“求也，千室之邑，百乘之家，可使为之宰也，不知其仁也。” “赤也何如？”子曰：“赤也，束带立于朝，可使与宾客言也。不知其仁也。”  

 孟武伯问孔子：“子路做到了仁吧？”孔子说：“我不知道。”孟武伯又问。孔子说：“仲由嘛，在拥有一千辆兵车的国家里，可以让他管理军事，但我不知道他是不是做到了仁。” 孟武伯又问：“冉求这个人怎么样？”孔子说：“冉求这个人，可以让他在一个有千户人家的公邑或有一百辆兵车的采邑里当总管，但我也不知道他是不是做到了仁。” 孟武伯又问：“公西赤又怎么样呢？”孔子说：“公西赤嘛，可以让他穿着礼服，站在朝廷上，接待贵宾，我也不知道他是不是做到了仁。”


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-14 20:51
ro:1429015860
uid:http://bbs
text:有点儿像老师给招生单位的推荐信上的推荐用语。

孟武伯的招生能力有限，人力资源领导人的水平不及格。

很少或者几乎没有企业管理者在招工面试的时候上来就问或者只问:你是个好人吗？
被问者恐怕难以作答。
更何况老师。

技术专业方面的，个人能力，我还是知道的，了解的，至于仁德我也是明白的，但具体到每个人，我就不清楚了。

仁与人。
仁德，就好比一座大山，而学生们就好比登山者。至于大山我是能描述的，而对于每一位登山者身处的高度眼中的风景心里的感受则只有他自己清楚了。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-14 21:37
ro:1429018620
uid:http://bbs
text:孔子是有些生气的:出海，流亡，被迫流亡，意味着政治理想的破灭政治生命的结束，丧家之犬变成无根之萍，你兴高采烈做什么，是不是很喜欢看我倒霉。
表面上二人一直有些磕磕绊绊，但实际上孔子与子路之间有着超乎常人想象的感情。要不孔子也不会作如是说；这句话的潜台词就是:如果有一天我失势落魄无路可走，能跟在我身边的也就只有子路了吧。

有的人跟随孔子，是为了成功:孔子的成功或者自己的成功。子路不是。子路所爱着的不是孔子的可能的成功，而是孔子本人，孔子的人格魅力。

感动，深深地感动。除了感动还是感动，那份情谊，师生情谊。

电视上经常播出宫廷争斗的剧集，里面那些个皇子为了争夺皇位无不费尽心机，而围绕在他们身边的文人武士更是无不表现的
且忠且勇；他们真的是爱那个皇子吗？不是。他们爱着的是那个皇子未来的可能成功而已。

孔子与子路的这段对话应该还是在壮年时期，有抱负也有豪情，——我要行大道，大道不行我就乘风破浪出海去玩玩——而且学生不多，好学生才一个。
孔子一生有遗憾，也有欣慰。我想那最大的欣慰应该就是:不止有一个学生愿意跟随在他的身边，不是为了——不单单是为了成功而跟随，而且这跟随不只是在生前，以至身后，直至现在。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-15 20:36
ro:1429101360
uid:http://bbs
text:子谓子贡曰：“女与回也孰愈？”对曰：“赐也何敢望回？回也闻一以知十，赐也闻一以知二。”子曰：“弗如也！吾与女弗知也。”  

 孔子对子贡说：“你和颜回两个相比，谁更好一些呢？”子贡回答说：“我怎么敢和颜回相比呢？颜回他听到一件事就可以推知十件事；我呢，知道一件事，只能推知两件事。”孔子说：“是不如他呀，我同意你说的，是不如他。”

举一反三，触类旁通，一通百通。

吾道一以贯之。

想起一个故事，印象一直很深。
转引:
【朱泙漫学屠龙于支离益，殚千金之家，三年技成而无所用其巧。----《庄子·列御寇》

《庄子》中有这样一则寓言：朱平曼听说有个叫支离益的人擅屠龙之术，便拜支离益为师。他苦学苦练了三年，倾家荡产也在所不惜。终于他的屠龙术练成然而天下却无龙可屠。 哲理：学要以致用，不合实际的学来是浪费时间和精力。】

这个故事可以有两种假设。
其一:龙从来没有存在过，屠龙术是编造的，支离益是个骗子。类似的骗术现在很普遍。报纸，电视，网络，保健品，高科技。

明明知道世上没有龙还偏偏要去学屠龙术，那就不单是骗子的问题了。

其二:龙是真的，假设是真的，曾经存在过，只是后来灭绝了，或许屠龙术太厉害了。就像有的地方用猎枪差一点将狼灭绝。屠龙术是真的，支离益也是真的，精通屠龙术而且倾囊传授。

就算是朱泙漫学会屠龙术回到家却发现已经没有龙了，那又能怎样？难道不会屠猪，屠羊，屠牛吗？
难道一个能够建造摩天大楼的工程建筑师连小小的猪圈牛棚都不会盖吗？

如果真是这样，那么不是教育的原因，就是个人的原因了。
也许是我想的过于简单了。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-15 21:43
ro:1429105380
uid:http://bbs
text:宰予昼寝。子曰：“朽木不可雕也，粪土之墙不可杇也，于予与何诛？”子曰：“始吾于人也，听其言而信其行；今吾于人也，听其言而观其行。于予与改是。”   宰予白天睡觉。
孔子说：“腐朽的木头无法雕刻，粪土垒的墙壁无法粉刷。对于宰予这个人，责备还有什么用呢？”孔子说：“起初我对于人，是听了他说的话便相信了他的行为；现在我对于人，听了他讲的话还要观察他的行为。在宰予这里我改变了观察人的方法。”

宰我大白天睡觉。孔子生气了，真的生气了。但是，事情不应该如此简单，前面肯定还有故事。

上过学的都应该晓得，有的学生为了逃课而假装生病，跟老师请假的时候无不表现的十分逼真，或者托着头或者捂着肚子，一旦谎言与演技得到认可马上就不知所踪了，而有的就真的大白天在宿舍里酣酣入睡了。情形应该大致如此吧。

相信，一个人一件事，真的很难，但也很容易。
与知识有关，与智慧有关，与性格有关，与文化有关，与社会有关。
有的人选择不相信别人，怕相信会被伤害。有的人选择相信别人，怕不相信会伤害别人。

世界如此之大，社会如此复杂，变化如此之快，伤害与爱变幻莫测，上一次与这一次竟是如此之不同，让人无所适从。

听其言信其行，放之于家人与朋友；虽然也会有辜负，而且那伤害往往都是加倍的。
听其言观其行，放之于泛泛与擦肩；虽然或许有些失之冷漠，但往往从未曾有过观其行的机会。

人世间有一种幸福是得到他人的相信，有的人为了这份信任甘愿报以生命。人世间有一种愤怒或者难过是被他人欺骗，尤其是当被最亲最爱的人欺骗，其愤怒与难过甚至只有用生命来平息。

扯远了。也许是与今天发生的事情有关吧。

孔子相信宰我，而宰我辜负了孔子的信任。
然而事情并没有结束。

孔子有弟子三千，三千弟子里面有贤者七十二，而七十二贤者里面有十哲，亦即孔门十哲；宰我就是其一。
宰我不是朽木，也没有成为朽木；宰我不是粪土之墙，也没有成为粪土之墙。
如果没有孔子的一顿臭骂呢？或许就是了，或许真的成为了。

骂是一种教育，打也是一种教育，但现在已经渐渐地摒弃了，不知道是不是算是一种进步。或许是因为再也没有宰我那样的学生孔子那样的老师了吧。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-17 20:44
ro:1429274640
uid:http://bbs
text:子曰：“吾未见刚者！”或对曰：“申枨。”子曰：“枨也欲，焉得刚？”
孔子说：“我没有见过刚强的人。”有人回答说：“申枨就是刚强的。”孔子说：“申枨这个人欲望太多，怎么能刚强呢？”

也就是通常所说的:无欲则刚。
孔子有一个习惯用语:吾未见…………。
突如其来的一句话，而且语气肯定。但是，“刚”与“欲”的概念不明确，有些模糊。

吃饭，穿衣，男女，算不算欲望？人类的存在与繁衍一时一刻都离不开，如果算，那么天下没有一个刚者。

孔子学校为干部培训中心，有些话是有特指的。

也许在这里，“欲”解释为“兴趣”更合适一些。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-18 20:22
ro:1429359720
uid:http://bbs
text:子贡曰：“我不欲人之加诸我也，吾亦欲无加诸人。”子曰：“赐也，非尔所及也。”
子贡说：“我不愿别人强加于我的事，我也不愿强加在别人身上。”孔子说：“赐呀，这就不是你所能做到的了。”

乍一看，子贡说的很好，可一想，不对，有问题，大问题。

孔子说过另一句话:《论语 卫灵公篇》子贡问曰：“有一言而可以终身行之者乎？”子曰：“其‘恕’乎！己所不欲，勿施于人。” 

朱熹将“忠恕”解释为:尽己之心为忠，推己及人为恕。可能就是源于此句。

《论语·雍也》：子贡曰：“如有博施于民而能济众，何如？可谓仁乎？”子曰：“何事于仁，必也圣乎！尧舜其犹病诸！夫仁者，己欲立而立人，己欲达而达人。能近取譬，可谓仁之方也已。”

《中庸》云：“忠恕违道不远，施诸己而不愿，亦勿施于人。”

先把相关的罗列一下。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-19 20:07
ro:1429445220
uid:http://bbs
text:表面上看，子贡所说的:“我不欲人之加诸我也，吾亦欲无加诸人”与孔子所说的:“己所不欲勿施于人”异曲同工，不过是表达同一主题的正反两面，其实不然。

子贡所要表达的是:别人怎么对待我，我就怎么对待别人。你待我诚实我亦待你诚实，你骗我我亦骗你。也就是平常所说的:见人说人话，见鬼说鬼话。就好像《天龙八部》里面的那一种功夫“以彼之道还施彼身。”
孔子不是。孔子所表达的是:不管别人如何待我，我都一如既往以诚待人。你诚实待我，我诚实待你；你骗我，我亦诚实待你。我待人诚实，与外人无关，不管你是不是骗子，不会因为你是骗子而改变。孔子的做法是:见人说人话，见鬼亦说人话。

人说人话，鬼说鬼话。
因为我是人，
所以我说人话。

见猫说人话，见狗说人话，见龙说人话，见凤说人话，见神说人话，见仙说人话，见佛说人话，见耶稣也同样说人话。因为我是人。

如果照着子贡所说的去做，会很累，非常的累，而且最终下场只能是人格分裂。

一人一个面孔，一种态度，爱你怨你恨你媚你害你骂你打你………千万人千万种态度，如果你同样报以千万张面孔千万种态度，那么不疯掉才怪。所以孔子说:那不是你能做到的。

历来有很多种的解释，甚至截然相反，究其原因，是没有一个标准。

打个比方:我想要的不一定是你想要的，我不想要的可能是你想要的。我想你想要的也许你并不需要，而你想要的也许我想你并不需要。
骗子想骗，小偷想偷，或者偷了你骗了你，你也偷也骗吗？我想要你想要他想要，都想要，一块糖给谁？一个工作岗位给谁？

分歧之所以会产生，或者误解，就是在于标准的不同一。其实这标准一直都在的，那就是仁。

有一根定海神针擎立在天地之间，那就是仁。同样有一根定海神针矗立在心中，那就是仁。

仁，是人心的标准，是社会的标准。

在这同一标准下，我想要的难道不是你想要的？我不想要的肯定也是你不想要的。

就是这样。
但是，虽然这样，仁没有差别，人却有差别，因此，子贡的心是因人而异，区别对待。孔子明白人的千差万别，但他的内心始终如一，不会因为外部的变化而变化。

如果人生有支点，那么子贡的支点是建立在外人的身上而且不止一个。孔子的人生支点牢牢地竖立在他的心中，永远只有一个。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-19 21:09
ro:1429448940
uid:http://bbs
text:子贡曰：“夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也。”
『子贡说：“老师讲授的礼、乐、诗、书的知识，依靠耳闻是能够学到的；老师讲授的人性和天道的理论，依靠耳闻是不能够学到的。”』

对于后半句，有两种不同的解释，一种如上，另一种如下。

　『子贡曰:“夫子之文章,可得闻也;夫子言天道与性,弗可得闻也已。
　　
　　子贡说：“老师关于《诗》、《书》、《礼》、《乐》等的讲授，能够听得到；老师关于人性和天道的言论，是没法听得到的。”

　　。“文”，花纹；“章”，彰显的色彩。文章是和道德对举的，道德是内容，文章是形式，即人的道德的外在表现。具体而言，就是指人的外观、神色、语言、举动。子贡说，夫子的道德的外在表现，“可得而闻也”，我们看到得、听得到。可是，“夫子之言性与天道，不可得而闻也”，老师关于人性和天道的认识，我们听不到。』

前者的解释是孔子讲过但是学生体会不了，后者的解释是孔子没有讲过；虽然没有讲过，但是已经体现在所讲的文章之中了。

孔子为什么不讲天道与性，因为它们有如精神迷药，容易让人上瘾，甚至迷失自己，逃避或者歪曲现实。

孔子不探讨死只探讨生；不探讨鬼神只探讨人；不探讨虚无的天道与性，只探讨现实的生活。


天道，探讨的是世界的本质。性，探讨的是人的本质。二者同时也是一切哲学跟宗教的出发点与落脚点。

孔子所教给学生的，就是正确的人生观，正确的价值判断，正确的道德标准。

如果没有正确的道德标准，正确的价值判断，正确的人生观，却又对哲学或者宗教以及其他神秘理论秘密组织产生兴趣甚至崇拜，其结果就会陷入无底漩涡难以自拔最后要么伤害自己要么伤害他人。

对于儒家来说，天道与性，无关紧要。就像试卷上的附加题，能力达到了且有兴趣可以尝试做一下，对了不加分，错了也不减分。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-20 20:42
ro:1429533720
uid:http://bbs
text:『子路有闻，未之能行，唯恐有闻。
子路在听到一条道理但没有能亲自实行的时候，惟恐又听到新的道理。』


【鲁哀公十五年，子路63岁，还在担任卫国大夫孔悝（音“亏”）的邑宰。卫国朝廷发生政变，孔悝被太子劫持，子路听说后急匆匆前去营救。有人劝告他别去送命，他不听，正颜答道：“食焉，不辟（避）其难。”“利其禄，必救其患（祸患）。”太子见子路来营救孔悝，命令武士挥戈搏杀。子路不敌，帽缨（带儿）也被砍断了。这时，他自知难免一死，平静地说一生中的最后一句话，肃然就义。对此，《左传·哀公十五年》仅有十数字记述。

子路曰：“君子死，冠不免。”结缨而死。】


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-22 00:08
ro:1429632480
uid:http://bbs
text:『子贡问曰：“孔文子何以谓之‘文’也？”子曰：“敏而好学，不耻下问，是以谓之‘文’也。”

子贡问道：“为什么给孔文子一个‘文’的谥号呢？”孔子说：“他聪敏勤勉而好学，不以向他地位卑下的人请教为耻，所以给他谥号叫‘文’。”』

聪明的多不好学，好学的多不聪明。
人分高低贵贱，学问不分高低贵贱。

承认自己愚笨或者无知，就算受到奚落也不丢人，天下没有不经过嫩芽细苗就成为大树的。甘于无知，掩饰无知，不以无知为不足反以无知自得，才是的的确确真真正正的无知。
至于我们在求知过程中所遇到的是有教无类还是耻于下教，那就不由自己了。
就算是不耻下问也不一定有问必答的阿。

守财奴，吝啬鬼，不单单对于金钱。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-22 00:39
ro:1429634340
uid:http://bbs
text:【子谓子产有君子之道四焉：“其行己也恭，其事上也敬，其养民也惠，其使民也义。”

子产：姓公孙名侨，字子产，郑国大夫，做过正卿，是郑穆公的孙子，为春秋时郑国的贤相。
孔子评论子产说：他有君子的四种道德：“他自己行为庄重，他事奉君主恭敬，他养护百姓有恩惠，他役使百姓有法度。”
本章孔子讲的君子之道，就是为政之道。子产在郑简公、郑定公之时执政22年。其时，于晋国当悼公、平公、昭公、顷公、定公五世，于楚国当共王、康王、郏敖、灵王、平王五世，正是两国争强、战乱不息的时候。郑国地处要冲，而周旋于这两大国之间，子产却能不低声下气，也不妄自尊大，使国家得到尊敬和安全，的确是中国古代一位杰出的政治家和外交家。孔子对子产的评价甚高，认为治国安邦就应当具有子产的这四种道德。】

从政者，为官者，就像是桥梁。
每座桥梁，其构建，不用水泥与钢筋，只有学问与品德，“其行己也恭，”质量不合格就会成为豆腐渣工程。
桥梁的作用就是连接两岸。此岸是君，“其事上也敬，”彼岸是民，“其养民也惠，其使民也义”。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-25 07:53
ro:1429919580
uid:http://bbs
text:【子曰：“晏平仲善与人交，久而敬之。”
晏平仲：齐国的贤大夫，名婴。《史记》卷六十二有他的传。“平”是他的谥号。
孔子说：“晏平仲善于与人交朋友，相识久了，别人仍然尊敬他。”】

通行的解释如此。还有其他两种解释。
一是:晏平仲善于与人交朋友，相识久了，他仍然尊敬别人。”
二是:晏平仲善，与人交，久而敬之。”断句不一样。

《程氏经说》是这么说的:“晏平仲善与人交，久而敬之，人之交久則敬衰，久而能敬，所以為善与人交也。”

因为晏子的阻挠孔子才不得已离开了齐国，即使如此孔子仍然对晏子推崇倍至，但内心里还是应该有些许的失落吧。


有的人帮助了别人却换不来一点真诚，有的人拒绝了别人反而愈让人敬重。

君子如美女，有一眼之美，有三天之美，有三月三年之美，有历久弥新，历久弥美，不知有厌也。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-25 10:53
ro:1429930380
uid:http://bbs
text:子曰：“臧文仲居蔡，山节藻棁，何如其知也？” 
  孔子说：“臧文仲藏了一只大龟，藏龟的屋子斗拱雕成山的形状，短柱上画以水草花纹，他这个人怎么能算是有智慧呢？”

蔡：国君用以占卜的大龟。蔡这个地方产龟，所以把大龟叫做蔡。
山节藻棁：节，柱上的斗拱。棁，音zhuo，房梁上的短柱。把斗拱雕成山形，在棁上绘以水草花纹。这是古时装饰天子宗庙的做法。
臧文仲在当时被人们称为“智者”，但他对礼则并不在意。他不顾周礼的规定，竟然修建了藏龟的大屋子，装饰成天子宗庙的式样，这在孔子看来就是“越礼”之举了。所以，孔子指责他“不仁”、“不智”。
通行的解释与评析是这样的。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-26 08:54
ro:1430009640
uid:http://bbs
text:【臧文仲：春秋鲁大夫臧孙辰。文，其谥。
　　居蔡：蔡，大龟名。古人以龟卜问吉凶。相传南方蔡地出善龟，因名龟为蔡。居，藏义。文仲宝藏一大龟。
　　山节藻棁：节，屋中柱头之斗拱。刻山于节，故曰山节。棁，梁上短柱。藻，水草名。画藻于棁，故曰藻棁。山节藻棁，古者天子以饰庙。
　　何如其知也：时人皆称臧文仲为知，孔子因其谄龟邀福，故曰文仲之知究何如。
　
       “古人以龟卜问吉凶”，至今有大量殷商占卜甲骨、少量周朝占卜甲骨出土。甲骨文著称于世。
       用龟甲占卜，首先要找来乌龟，越大越好；据说“蔡”这个地方出产的最“灵”，所以，找到“蔡”地大乌龟，当然要作为宝物供养起来，以备需用。
       为“天子”、为诸侯饲喂宝藏乌龟的，是世袭官职。据说，在鲁国，为鲁公饲喂乌龟，臧文仲家就是这样的“世职”。
       宝藏乌龟，当然要有让乌龟居住的“龟舍”；因此，“臧文仲居蔡”，是职务行为。
       既然视乌龟为“神物”，那么，为“大灵龟”建造的“龟舍”略为豪华，也不足为怪？可是，臧文仲最不该的，是给龟舍“山节藻棁”；竟然采用了天子宗庙的装饰规格！

子曰：“臧文仲居蔡，山节藻棁，何如其知也！” 古注的观点，大致有两点：一是说臧文仲世代为国家“居蔡”，山节藻棁是职守的行为；一说他僭越礼制。即使到了宋代，朱熹也认为其“居蔡”是“媚神”。总之，都是倾向于其“不知（智）”。 】


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-26 09:14
ro:1430010840
uid:http://bbs
text:子曰：“臧文仲居蔡，山节藻棁，何如其知也！” 

居蔡:居，安置，处置，把……居……。将某物置于某处。
臧文仲是为大夫，负责君主祭祀祭礼，管理祭器祭品，其中就包括祭器祭品的摆放与安置。
当时皆称臧文仲为“知”，应该不是虚传，由“居蔡”这件事就可以看出的。

“蔡龟”，国家逢大事占之以龟，而“蔡龟”尤大尤灵，重要性不言而喻，那么将它放置在何处就要慎重斟酌。
天子或者诸侯的宗庙既是祭礼举行主持所在，也是祭器祭品摆放所在，面积固然不小但也不能将“蔡龟”同其他普通祭品放置在一起，更不能随意扔在角落，那么将它放在哪里？
——放在宗庙的天花板上，房柱屋梁交合之处，不知道是不是小阁楼之类。

为什么要将“蔡龟”放在那里？——“山节藻棁”，那儿有山有水草。
“蔡龟”本生活在山涧水藻之中，无论是即将成为祭品（卜具）还是已经成为祭品（卜具），哪怕只剩下壳甲仍然以山石水藻与之相伴，即使无甚意义徒具象征而已。

事死如事生。
孔子一直所强调的。

何如其知也？——其知也何如？
这就是“知”也。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-26 11:21
ro:1430018460
uid:http://bbs
text:子张问曰:“令尹子文三仕为令尹，无喜色；三已之，无愠色。旧令尹之政，必以告新令尹。何如？”子曰：“忠矣。”曰：“仁矣乎？”曰：“未知。焉得仁？”“崔子弑齐君，陈子文有马十乘，弃而违之，至于他邦，则曰：‘犹吾大夫崔子也。’违之。之一邦，则又曰：‘犹吾大夫崔子也。’违之，何如？子曰：“清矣。”曰：“仁矣乎？”曰：“未知，焉得仁？”

子张问孔子说：“令尹子文几次做楚国宰相，没有显出高兴的样子，几次被免职，也没有显出怨恨的样了。（他每一次被免职）一定把自己的一切政事全部告诉给来接任的新宰相。你看这个人怎么样？”孔子说：“可算得是忠了。”子张问：“算得上仁了吗？”孔子说：“不知道。这怎么能算得仁呢？” 子张又问：“崔杼杀了他的君主齐庄公，陈文子家有四十匹马，都舍弃不要了，离开了齐国，到了另一个国家，他说，这里的执政者也和我们齐国的大夫崔子差不多，就离开了。到了另一个国家，又说，这里的执政者也和我们的大夫崔子差不多，又离开了。这个人你看怎么样？”孔子说：“可算得上清高了。”子张说：“可说是仁了吗？”孔子说：“不知道。这怎么能算得仁呢？”

对于仁，孔子从来没有将之概念化，明确化，标准化，具象化即榜样化，甚至都少有直接加以陈述过，在《论语》里的相关表述也多是因人而问或因事而问所做的回答。

概念化，标准化，具象化是认识世界的开始，也是希望改变世界的结果。
对于无法概念，没有标准，难以具象的东西，人们总是会抱以恐惧迷茫敬畏。每个古老的民族都存在及流传一些原始的创世神话，这些古老的原始的简朴的神话，就是原始先民对于这个世界的解释；这些解释无关乎对错，只是出于需要。

物质世界是需要的，精神世界未必。

好像孔子一直在尽力避免这种情形的存在或者发生。
仁，不使之概念化，标准化，具象化。
什么是仁？仁是什么？仁的样子如何？何种样子为仁？这人仁吗？那人仁吗？哪个人仁？…………………这个人问，那个人问，学生问，官员问。

前几天刚看过一篇文字，里面说跟小孩子一起看电影，里面的人物一出场孩子就会问:这个人是好人吗？那个人是好人吗？如果没有给他回答或者没有明确的回答就会一直纠缠问个不停。

可是这真的不是一个好回答的问题。——好人？坏人？

他说他不禁想到了自己的小时候，曾经不也是这个样子问个不停吗。

仁，也是如此。评价人之于仁，尤其如此。
天下最难在评价，而评价最难在评价人，而评价人最难在评价活人。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-29 12:40
ro:1430282400
uid:http://bbs
text:季文子三思而后行。子闻之，曰：“再，斯可矣。” 

  季文子每做一件事都要考虑多次。孔子听到了，说：“考虑两次也就行了。”

学，思，行。
三者有机统一结合，缺一不可。
只有学，无思无行，书呆子。有学有思无行，空想家。只有行，无学无思，生理本能。

【学而不思则罔，思而不学则殆。
子曰：“吾尝终日不食，终夜不寝，以思，无益，不如学也。”】

”夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。”

一思作气，再而衰，三而竭。
思考是好的，过度思考是无益的。
不思而行，如少年不知有败也；
思而后行，如青年不畏败也；
再思而行，如壮年不会败也；
三思而行，如老年不可败也。

知（思）其可为而为也，有利于己亦有利于人。知（思）其不可为而不为也，不利于己亦不利于人。
个人利益与公共利益一致尚可，假若不一致，则:
知（思）其可为而不为，以之不利于己也。知（思）其不可为而为，或有利于天下也。

知其不可为而为之，如是，孔子。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-4-30 20:42
ro:1430397720
uid:http://bbs
text:子曰：“宁武子，邦有道，则知；邦无道，则愚。其知可及也，其愚不可及也。” 
  孔子说：“宁武子这个人，当国家有道时，他就显得聪明，当国家无道时，他就装傻。他的那种聪明别人可以做得到，他的那种装傻别人就做不到了。

邦有道，则进；邦无道，则退。
邦有道，知以兼济天下；邦无道，愚以独善其身。

邦有道，则改革；邦无道，则革命，或者不革命，或者反革命

敬佩革命，尊重不革命，抵制反革命。

【子谓南容：“邦有道，不废；邦无道，免于刑戮。”以其兄之子妻之。】

尊重他人的选择，——独善其身（不伤害别人也不伤害自己），欣赏他人的行为，——愚以全生（先保护自己再尽己所能保护别人）。

孔子是天下有道则知，天下无道亦知甚至愈知。

或许:有人让孔子评价一下宁武子，用心是不善的。
社会动荡，邦国混乱，宁武子是躲在家里不出门，你孔子是带着学生到处乱跑，你们两个完全不同的做法，是不是你比他崇高一些？

“不如他，不如他，我赶不上他啊。”其知可及其愚不可及也。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-5-1 08:12
ro:1430439120
uid:http://bbs
text:子在陈，曰：“归与！归与！吾党之小子狂简，斐然成章，不知所以裁之！”  

 孔子在陈国说：“回去吧！回去吧！家乡的学生有远大志向，但行为粗率简单；有文彩但还不知道怎样来节制自己。”

也许老师或者家长体会的更深一点。
妈妈:我得回去了，有时间再跟你唠吧，两个孩子在家呢，这会儿说不定闹翻了天都。
老师:我得赶紧回教室了，有事放学再说吧，要不教室里还不知道乱成什么样呢。

诸侯国不需要我，国君不需要我，（转了一圈明白了）可是学生需要我，（最后更明白不仅仅是学生，还有文化的传承需要我）。

有一种幸福感是被需要。被需要，也是生活的责任，更是存在的意义。

父母需要我照顾，孩子需要我抚养，爱人需要我怜惜，朋友需要我安慰，……………家里的那条小狗，那条金鱼，那盆花。


当一个人感到这个世界已经不需要他的时候，也就是他的生命终结的时间到了。

爱一个人就要让他知道，让他明白，明确地告诉他:我需要你，我是真的需要你。

婚姻的长久，不是在于千百支的玫瑰，也不在于千百句的“我爱你”，而是在于相互的需要。
始于爱，延续于需要。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-5-2 08:50
ro:1430527800
uid:http://bbs
text:子曰：“伯夷、叔齐不念旧恶，怨是用希。”   
孔子说：“伯夷、叔齐两个人不记人家过去的仇恨，（因此，别人对他们的）怨恨因此也就少了。”

有一种说法是:不记恨别人，心中自无怨意。

与人无怨，心中无恨。

要知道这个世界，从来并不因你不怨恨别人，别人就轻易放过而不怨恨你。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-5-2 09:16
ro:1430529360
uid:http://bbs
text:子曰：“孰谓微生高直？或乞醯焉，乞诸其邻而与之。”   
孔子说：“谁说微生高这个人直率？有人向他讨点醋，他（不直说没有，却暗地）到他邻居家里讨了点给人家。”

孔子有些吹毛求疵了。
如果说家里没有醋了，谁相信？柴米油盐酱醋茶，居家必备。直言相告，也许又会被谤以吝啬。

记得有一篇文字:说起到朋友家里做客，一个人坐在客厅，暖瓶突然爆裂了，朋友进来后他便称不小心一脚踢倒了，朋友客气几句过去了。他接着说，如果直言相告是暖瓶自己爆裂的，朋友会信吗？也许爆裂的不仅仅是暖瓶，友情也会留下一道裂缝的。

有些事情是可以解释的，有些事情是难以解释的，有些事情是最好连解释都不要解释。

如果微生高家旁边有一个小卖部的话，我想他连借都不借而是会直接过去买醋给那来人，一句多余的话都不说。

他要点儿醋，给了他，可以了，无须想太多，不去浪费过多的时间与精力，更无所谓直与不直。

有的人想赚点便宜或者想骗些什么，心里明明知道，却任由他去，不为别的，只是想尽快将之打发走了事，连一句话都不想多说。
对不喜欢的人越大方，反而对喜欢的人斤斤计较。是性格使然，还是不谙世故？由他去吧。

世事洞明皆学问，人情练达即文章。
在人情世故这所社会学校里，也许连小学都没有毕业吧！想来以后也不会有多大的进步了吧！

微生高又何尝不是！
就是孔子又强到哪里去了！


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-5-2 10:04
ro:1430532240
uid:http://bbs
text:子曰：“巧言、令色、足恭，左丘明耻之，丘亦耻之。匿怨而友其人，左丘明耻之，丘亦耻之。” 

  孔子说：“花言巧语，装出好看的脸色，摆出逢迎的姿式，低三下四地过分恭敬，左丘明认为这种人可耻，我也认为可耻。把怨恨装在心里，表面上却装出友好的样子，左丘明认为这种人可耻，我也认为可耻。”

巧言，令色，足恭，阳奉阴违，口是心非，世故者的嘴脸。
左、孔瞧不起世故者，世故者也瞧不起左、孔。
从古至今，每个朝代，各个地方，吃香的都是那些世故者，左右逢源，八面玲珑。

宁得罪君子，莫得罪小人。得罪君子无事，得罪小人轻则让你不痛快跌跟头重则要你的命。

有的人，出卖尊严，出卖灵魂，以换取财富或者权力，抑或是感情。交换了之后，少有人偃旗息鼓到此为止，通常会以夸张的方式来炫耀那些所谓的成功并继续用同样的方式迎接那些或主动或被迫的后来者。这是一种无济于事的尊严与灵魂的弥补，也是一种变态的精神快感的收割。

古代有一种家庭关系，简单而复杂，微妙又浅显，那就是婆媳关系。
小媳妇的家庭地位是最低的，如仆人一般，别说善待，能不受虐待就不错了。
千年的媳妇熬成婆。这句话足以说明一切。
可是当这媳妇成了婆婆之后呢，她是不是因为她曾经吃过的苦受过的罪而不再苛刻不再刻薄不再残酷呢？没有，反而变本加厉。

天下光明，无有若日月。
天下阴暗，无有过人心。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-5-3 11:56
ro:1430625360
uid:http://bbs
text:颜渊、季路侍。子曰：“盍各言尔志？” 子路曰：“愿车马衣轻裘，与朋友共，敝之而无憾。” 颜渊曰：“愿无伐善，无施劳。” 子路曰：“愿闻子之志。” 子曰：“老者安之，朋友信之，少者怀之。”  

 颜渊、子路两人侍立在孔子身边。孔子说：“你们何不各自说说自己的志向？” 子路说：“愿意拿出自己的车马、衣服、皮袍，同我的朋友共同使用，用坏了也不抱怨。” 颜渊说：“我愿意不夸耀自己的长处，不表白自己的功劳。” 子路向孔子说：“愿意听听您的志向。” 孔子说：“我的志向是，让年老的安心，让朋友们信任我，让年轻的子弟们得到关怀。”


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-5-4 20:08
ro:1430741280
uid:http://bbs
text:这段对话，子路、颜回年纪都不是很大，跟在孔子身边的时间不是很长，对于儒家学说仁的理解都还不是太深。

子路:（等我有钱了），有福同享，（有难同当）。
子路所理解的“仁义”。江湖义气犹在。

颜回:（等我做事了），有福你享，有难我当。
见荣誉就让，见困难就上。（“无施劳”，解释不一）
颜回所理解的“仁义”。满腔热情，就像早上八九点钟的太阳。

在《论语·先进》篇里，也有一节孔子问志，不过里面没有颜回，也许那时候已经不在了，子路尚在，而且还作了抢答，可答案已与本节全然不同。如果颜回健在，他的回答肯定也会不同于今日所言的。

在袁枚《随园诗话》一开篇上来就说:“
古英雄未遇时，都无大志”。非独英雄，君子仁人亦是。
知识的积累，学问的增进，眼界的开阔，境界的提升，不可避免在志向上有所体现。每个人的志向不会也不可能是一成不变的。

那孔子的志向呢？表面上不一样，实际上在《先进》篇里的回答不过是说说而已，就像跟子路说的那“道不行乘桴浮于海”。

就像一个哲理小故事:
“一个富翁和一个乞丐一起在沙滩上晒太阳. 富翁不停去看和他一样安然自得的乞丐. 终于他忍不住了, 摸了摸自己斑白的头发对乞丐说: 年轻人你在这里晒太阳? 乞丐: 是啊,今天天气不错 富翁: 难道你今天不用工作吗? 乞丐: 工作? 我为什么要工作? 富翁: 工作可以挣钱啊 。乞丐: 挣钱? 富翁: 是啊, 挣钱, 当你挣到第一笔小钱的时候, 你可以把它留着.然后去投资, 挣更多的钱 。乞丐显然有了兴趣直起身子问: 那么然后呢? 富翁得意的说: 然后再投资, 再挣钱. 如此循环. 如果你的运气不错, 你就可以象我一样 。乞丐: 是吗? 那会怎么样呢? 富翁: 可以很舒心的在这里晒太阳呀 乞丐听完, 又躺了下去: 难道我现在不是在晒太阳吗?”

【孔子问学生们的志向，曾皙的回答是：“莫春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。”
      夫子喟然叹曰：“吾与点也。”
（“暮春时节，春天的衣服已经穿上了。我和五六位成年人，六七个青少年，到沂河里洗洗澡，在舞雩台上吹吹风，一路唱着歌儿回来。”
      孔子长叹一声说：“我是赞成曾点的想法呀!”）

多么令人向往啊！

我也想去海边晒晒太阳啊，可是我去不了啊！

还有老者要安之，朋友要信之，少者要怀之啊！


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-5-4 21:00
ro:1430744400
uid:http://bbs
text:组团兜兜风，洗洗澡，唱唱歌，悠闲自在，天天如此也就乏味了。

如果上纲上线的话，这种就是个人享乐主义。在孔子看来，人活着，还有许多超越个人享乐的东西，所以虽值得羡慕，但不需要拥有。
要不孔子后来也不会诺大一把年纪颠沛流离几十年，无论怎样坐在家里讲课总是要轻松舒服悠闲自在一些吧。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-5-5 05:35
ro:1430775300
uid:http://bbs
text:照顾老人，让老人安心的度过晚年。关心少儿，让少儿快乐的成长，于人于己，要真诚，要有信。

看一个人的修养，最简单的就是看他如何对待老人，如何对待晚辈，（相互交往中的真诚与有信）。
看一个家庭的和睦，也是看老人是否得到了安心的照顾，孩子的身心是否有健康的成长，（相互交往中的真诚与有信）。
看一个地方，一个国家，一个民族，甚至一个文明，最主要的也最简单的就是看老年人和少儿的生存状态生活状态，以及人们在交往过程中的行为规范（是相互提防相互欺骗还是相互信任彼此真诚）。

孔子每到一地，总是很快了解了当地的政事，既不是问官员，也没有秘密打探，怎么知道的？学生很纳闷。
其实很简单，擦肩而过或者路遇的老人以及儿童，停下来看一看问一问聊一聊，他们的生活他们的喜怒哀乐，一个国家的政事不就在里面吗？

国家的文明或者野蛮进步或者保守繁荣富强或者贫穷落后不就是体现在每一位老百姓的切身生活上吗，如果没有的话，那国家与个人又有什么关系？


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-5-5 06:08
ro:1430777280
uid:http://bbs
text:子曰：“已矣乎！吾未见能见其过而内自讼者也。”   

孔子说：“完了，我还没有看见过能够看到自己的错误而又能从内心责备自己的人。”

为什么是“讼”而不是“省”？

自己发现自己的错误并且能（自己）主动去改正。
我（孔子）到现在还没有见到过。

错误；改正。

错误，有他人发现并指出的自己的错误，有自己发现的自己的错误，有他人发现但不敢或者不屑指出的自己的错误。
改正，有被迫或者被动改正自己的错误，法律法规，规则规矩，条约合同；有主动改正自己的错误约束规范自己的言语行为。

要怀着一颗感恩的心对待真诚地指出自己错误的朋友或者陌生人。

忠告，想一想，多长时间没有听到了，哪怕是三言两语。甚至连这个词语现在都越来越少有提及了。

忠言总是逆耳的，如果对方没有一定的涵养，那么换来的只有恼羞成怒与暴跳如雷，最少也要给你一个反唇相讥。

有两个人因为一个字的读法起了争执，便请一位老者评判，老者赞同了甲，甲拿了赌金得意洋洋而去。乙不解地问老者，明明我是对的你为什么支持甲？老者说:你不过是输了几块钱而已，甲却丢人现眼一辈子。老者有点儿不地道；也许甲就是那种听不得一句不同意见的人，或许老者就曾领教过。

你的错误，与我有什么关系？

表面上看，他人的错误跟自己没有关系，但是往往最后惩罚就会落到自己的头上。我们吃的东西，穿的，用的，喝的水，呼吸的空气。

如果没有能力发现自己的错误，而且又拒绝别人善意的提醒，或者连提醒的人都没有一个，那么结果就只能是执迷不悟，有错不改，甚至是明知故犯了。

自己发现自己的错误并且（自己）主动去改正。

子曰:已矣乎！吾未见有见其过而内自讼者！


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-5-7 09:52
ro:1430963520
uid:http://bbs
text:子曰：“十室之邑，必有忠信如丘者焉，不如丘之好学也。”   

孔子说：“即使只有十户人家的小村子，也一定有像我这样讲忠信的人，只是不如我那样好学罢了。”

每个人都渴望被肯定，能力的肯定，品德的肯定，人生的肯定；被同事上司肯定，被老师同学肯定，被家人朋友肯定，被社会肯定，还有，被自己肯定，即自我的肯定。
就像，孔子，老子，庄子，屈原，…，布鲁诺，……还有梵高。无论古今中外，无论是从事文学艺术，科学研究，或者社会活动，都有失落甚至不容于当世却闪耀辉煌于后世的杰出之士，而且人数众多。

他们之所以伟大或者终究伟大，其中之一或者说首先就是自我的肯定。如果没有自我的肯定与坚持，那么他们便不可能成为他们，他们也就不可能超越时空存在于天地之间。

就算全世界都否定了你，你也要肯定自己；就算全世界都抛弃了你，你也要收留自己。

肯定自己，自矜，自尊，自重。
孔子所自矜在好学。

世间的学问（知识）千差万别，归根到底不外乎两门:一是关于客观世界的，一是关于主观世界的。以自身，这具皮囊为界，之外为客观世界，之内为主观世界。
学习的目的在于了解认识客观世界与主观世界，但不止于此，更重要的是在于改变身外的客观世界以及改造自我的主观世界。

马克思说:“哲学家们只是用不同的方式解释世界，而问题在于改变世界。”
这句话难道不同样适用于每个人吗？

每个人都是一把尺子，时时刻刻在丈量着世界。有的人看世界，歪歪斜斜，弯弯曲曲，其实弯曲歪斜的不是世界而是他自己。在弯曲歪斜的尺子的眼里，横平竖直的反而是扭曲的，而扭曲的反而是正直的。

欲改变（客观）世界，先改变自我（主观世界）。
欲改变自我，首先在学习，——好学，学好。


母亲节祝福高堂平安快乐……


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-5-10 19:28
ro:1431257280
uid:http://bbs
text:子曰：“雍也可使南面。” 

  孔子说：“冉雍这个人，可以让他去做官。”

冉雍获得了孔子的肯定。
老师肯定了学生。
能得到孔子的肯定是一件不容易的事情。君子易处而难悦，小人易悦而难处。
所以，写诗的渴望得到大诗人的肯定，画画的渴望得到大画家的肯定，诸如此类。
一句顶一万句。
真的。
就算得到一万个不懂诗画的一万句的夸赞，也不如得到一个大诗人大画家的一句肯定。
市场价值的肯定与文化价值的肯定有时候是不统一的。
不过，现在，更多的在乎的恰恰是市场价值的肯定，而文化价值的肯定反倒是可有可无。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-5-15 13:32
ro:1431667920
uid:http://bbs
text:子曰：“雍也可使南面。” 
  孔子说：“冉雍这个人，可以让他去做官。”

冉雍获得了孔子的肯定。
老师肯定了学生。

能得到孔子的肯定是一件不容易的事情。君子易处而难悦，小人易悦而难处。

写诗的渴望得到大诗人的肯定，画画的渴望得到大画家的肯定。诸如此类。
一句顶一万句。
真的。
就算得到上万人不懂诗画的一万句的夸赞，也不如得到一二大诗人大画家一句的肯定。
市场价值的肯定与文化价值的肯定有时候是不统一的。
现在，在乎的恰恰就是市场价值的肯定，而文化价值的肯定反倒是可有可无。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-5-15 13:43
ro:1431668580
uid:http://bbs
text:仲弓问子桑伯子，子曰：“可也，简。” 仲弓曰：“居敬而行简，以临其民，不亦可乎？居简而行简，无乃大简乎？”子曰：“雍之言然。” 
  仲弓问孔子：子桑伯子这个人怎么样。孔子说：“此人还可以，办事简要而不烦琐。” 仲弓说：“居心恭敬严肃而行事简要，像这样来治理百姓，不是也可以吗？（但是）自己马马虎虎，又以简要的方法办事，这岂不是太简单了吗？”孔子说：“冉雍，这话你说得对。”

冉雍有些强词夺理。
能得到老师的肯定已属不易，如果能找出老师言语中的漏洞并加以反驳而且还能让老师加以认同，更是少有。

比如:仲弓问孔子某某怎么样。孔子说:这个人还行，挺大方的。仲弓说:如果有钱乐善好施，可以说是大方的，如果没钱还打肿脸充胖子，那不就是穷大方吗？孔子说:对，你说的对。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-5-15 15:51
ro:1431676260
uid:http://bbs
text:居敬而行简与居简而行简。
有如:举重若轻与举轻若轻。
表面上看去是一样的，实际上却是不一样的。

郑板桥画竹，胸有千百，纸上或许不过三五枝叶。初学绘画者，有枝叶起始，也无非是三五而已。两幅作品之差别有如天壤。
国画大写意山水花鸟，了了数笔，似简而实不简；
有的作品是行简而意不简，有些作品却是行简意亦简了。

山上有座寺庙，庙里有俩和尚，一老一少。老和尚修为深厚，经常有学佛修禅者前来求证开悟，老和尚从不言语，只是伸出一根手指头，而来者见之无不茅塞顿开一时顿悟。一天又有来者前来求教，恰巧老和尚不在，小和尚不忍来者失望便学老和尚模样伸出一根手指头，来者一见顿时恍然大悟，叩谢而别。老和尚归来，小和尚洋洋得意陈述了经过。老和尚二话没说，一刀剁下了小和尚的手指头。

一样的手指头，不一样的人，不一样的心。

乞丐躺在沙滩上晒太阳之于富翁躺在沙滩上晒太阳，沙滩是一样的，太阳是一样的，人是不一样的，心也是不一样的。
有时候，有些似是而非的思想，道理，说法，若不加以明辨，是会要人命的
尤其是当下。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-5-15 19:50
ro:1431690600
uid:http://bbs
text:哀公问：“弟子孰为好学？”孔子对曰：“有颜回者好学，不迁怒，不贰过。不幸短命死矣，今也则亡，未闻好学者也。”
   鲁哀公问孔子：“你的学生中谁是最好学的呢？”孔子回答说：“有一个叫颜回的学生好学，他从不迁怒于别人，也从不重犯同样的过错。不幸短命死了。现在没有那样的人了，没有听说谁是好学的。”

好学。
孔子自矜在好学；肯定颜回的好学。
若是颜回尚在，可能孔子会说一个也没有。是真的没有吗？是真的只有一个吗？不是；但就是不明言，不肯定，不表扬。
现在的人也许会有些难以理解，但在过去，的确如此。
传统的老师对于学生的关怀就像传统的父爱，深沉，厚重，除了严厉的批评就是不苟言笑的训教，少有表扬夸奖甚至肯定。
有的人平生努力的梦想，最大或者之一不是别的，就是渴望或者期望得到师长或者家长的一句肯定或者夸奖。

好学。何为好学？——认识了多少个字？看过多少本书？背诵多少篇文章？应该不是。孔子将之概括为两点；不迁怒，不贰过。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-5-20 18:45
ro:1432118700
uid:http://bbs
text:小职员在单位被上司训斥了一顿，窝了一肚子火，回到家便朝老婆乱吼一气，老婆很委屈转身便骂了刚好放学回家的儿子，儿子很郁闷一脚把上前亲近的小狗踢开了，小狗躲在角落呜呜地叫唤。
这就是迁怒。

谣言止于智者。愤怒止于君子。还有一种说法:愤怒出诗人。不知确也不确。
对付愤怒有三种处理方式:一是转移发泄，二是稀释消融，三是郁积累积。
转移发泄:写诗是其中之一，音乐舞蹈体育都可以，这是良性的积极的发泄方式。骂人打人摔东西破坏财物，就是恶性的消极的发泄方式了。
稀释消融:怒火起于心止于心，将怒火在内心里化解直至于无，无需要转移也无需要发泄，只作为心理的活动而已。
郁积累积:既不发泄，也不稀释，那就只能将愤怒在心中堆积，日积月累，直到身心难以承受。

愤怒的稀释消融，需要一定的知识，一定的理性，一定的涵养。最好的方法，但是并不是人人都能做到，尤其是不好学的人。
郁积累积:善良的人都是采取这种方法。这种方法不伤害别人，但伤害自己。怒伤肝。愤怒，怒气，怒火，得不到发泄无法纾解，就会肝气郁结，脾胃失和，不思饮食，直至身体日渐消瘦虚弱。

不贰过。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-5-20 20:56
ro:1432126560
uid:http://bbs
text:所谓人生就是改造自我的过程。
太阳每天都是新的。每一天的自己也都是新的。
今天知昨日非，明天知今日非。
《淮南子·原道训》说：“蘧伯玉年五十而知四十九年非。”
《了凡四训》载：”昔蘧伯玉当二十岁时，已觉前日之非而尽改之矣。至二十一岁，乃知前之所改，未尽也；及二十二岁，回视二十一岁，犹在梦中，岁复一岁，递递改之，行年五十，而犹知四十九年之非，古人改过之学如此。”

犯错是不用学习的，改过则是需要学习，而且是好学。

引流入渠，引渠入田。
灌溉庄稼，先要把河水引入水渠，再由水渠引入田地。
引流入渠，是知过；引渠入田，是改过。
不知过，无以改之。知过不改，知之何益，不如不知。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-5-21 09:57
ro:1432173420
uid:http://bbs
text:曾经看过一篇文章，作者是位小女孩，少年得志的样子，文中写道:有一天晚上，在宿舍里，同样喜欢文学的初中语文老师来与她彻夜畅谈。两个人躺在床上，在暗夜里，你一句我一句，谈古代谈现在，谈中国谈外国。先秦散文，汉赋，唐诗，宋词，明清小说，现当代文学作品。俄罗斯前苏联的，英国的，法国的，德国的，美国的，拉美的，作家以及他们的作品。正聊得兴起不亦乐乎的时候，听到上铺隐约传来抽泣的声音，两人便停止交谈询问上铺的同学发生了什么事情。
那位女同学止住哭声，对着她的语文老师还有下铺的同学喃喃道:你们说的我都不懂；我什么都不知道，我什么都不知道…………。
文章后面说了些什么统统忘记了，只有那个女孩子哭诉的画面深深印在脑海里。我想那个女孩子之所以哭泣，不为别的，是因为她感到了恐惧，——对无知的恐惧。

被动离开学校很长的一段时间里，经常会被一个同样的梦在半夜惊醒；鸦雀无声的教室，空荡荡的课桌，空白的试卷。其他的同学都在埋头奋笔疾书，可是自己的大脑一片空白，眼前的试卷竟然是如此的陌生，一种从未有过的惶恐由心而生以至于竟无从下笔。

也许，辅导班，补习班是为了提高学习成绩的，但是，如果没有学习的兴趣，没有对知识的渴望，想来作用也是不会太大的。

培养孩子对于学习的兴趣，激发学生对于知识的渴望，比参加若干个辅导班要有用得多。

最好是能体会一下对于无知的恐慌，甚至恐惧，那么学习的兴趣会更加浓厚，求知的渴望会更加迫切。

这就是好学。不是被动的，被迫的，而是主动的自主的。那么辅导班补习班也就毫无用武之地了。

好学只是手段，学好才是目的。
好学仅仅是把河里的水引入水渠，而学好是把水渠里的水引入干旱的田地，让枯萎的秧苗焕发出勃勃生机，茁壮成长，开花结果。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-5-21 21:35
ro:1432215300
uid:http://bbs
text:子华使于齐，冉子为其母请粟。子曰：“与之釜。” 请益。曰：“与之庾。” 冉子与之粟五秉。 子曰：“赤之适齐也，乘肥马，衣轻裘。吾闻之也，君子周急不继富。”
子华出使齐国，冉求替他的母亲向孔子请求补助一些谷米。孔子说：“给他六斗四升。” 冉求请求再增加一些。孔子说：“再给他二斗四升。” 冉求却给他八十斛。 孔子说：“公西赤到齐国去，乘坐着肥马驾的车子，穿着又暖和又轻便的皮袍。我听说过，君子只是周济急需救济的人，而不是周济富人的人。”

原思为之宰，与之粟九百，辞。子曰：“毋！以与尔邻里乡党乎！”   原思给孔子家当总管，孔子给他俸米九百，原思推辞不要。孔子说：“不要推辞。（如果有多的，）给你的乡亲们吧。”

前者多要而不给，后者多给而不要。
锦上添花易，雪中送炭难。
雪中送炭少，锦上添花多。

母亲常说:饱后给一斗，不如饥来给一口。饱后蜜不甜，饥来无不馋。

老子说:天之道，损有余以补不足，人之道，损不足以补有余。

在领取俸禄的时候，孔子教育原思不应只想到自己，要有慈善的意识。在圣人身边，学问无处不在，教育无时无刻。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-5-27 08:44
ro:1432687440
uid:http://bbs
text:子谓仲弓曰：“犁牛之子骍且角，虽欲勿用，山川其舍诸？”  
 孔子在评论仲弓的时候说：“耕牛产下的牛犊长着红色的毛，角也长得整齐端正，人们虽想不用它做祭品，但山川之神难道会舍弃它吗？”

龙生龙，凤生凤，老鼠生儿会打洞。
老子英雄儿好汉，老子无能儿笨蛋。（老子反动儿混蛋）

文革中，有个叫遇罗克的因为写了一本《出身论》而被枪决，而当时因为出身问题而惨死的更是触目惊心。

两千多年来，出身问题改变了无数人的命运，文革中达到顶点，是为最后的疯狂。现在，历史尚未走远，虽不至于重演，但余威还是有在的。

不看出身看本身，不比出身比自身。

至少这笔帐是不应该算到孔子的头上的。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-5-27 09:24
ro:1432689840
uid:http://bbs
text:子曰：“回也，其心三月不违仁，其余则日月至焉而已矣。”  
 孔子说：“颜回这个人，他的心可以在长时间内不离开仁德，其余的学生则只能在短时间内做到仁而已。”

余秋雨在他的一本书里谈到:欧洲有位国王，穷凶极恶，冷酷残暴，可他在剧场观看的时候却是泪流满面，哭得就像个孩子，他说他甚是不解。
其实，无须用观众心理学之类的去作解释，因为那不过是一瞬间的仁慈或者是偶尔的仁慈罢了。
佛家有一套完整的系统的训练方法，叫做“制念”。不怕念起，就怕觉迟。好的念头保持，坏的念头遏止。一念不绝，念念相继。好的念头要如丝如缕，不绝，要如蚕作茧，不断。
传统的养生气功里也有类似的说法:行立坐卧，不离这个（呼吸意念）。

归根到底，无非就是:念兹在兹而已。

也许在两千多年前古圣先贤就发现了一个秘密，大脑的秘密；每个人的大脑里都有一扇门，不过这扇门通过的不是人，而是念头。
人的念头千奇百怪，千差万别，数不胜数，但是，念头通过这扇门的时候不是一拥而上，也不是三五并排，而是一次只能通过一个，挨个进入。
所以，古人在修心养性的时候，重视的不单单是念头，更重视那扇门；让什么样的念头通过那扇门，怎样通过那扇门，如何自如地开合那扇门。

圣人是怎么炼成的？就是这么炼成的。说穿了，很简单，两千多年来的秘密不过如此，但是又有几人能做到？


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-5-30 08:22
ro:1432945320
uid:http://bbs
text:如果把仁比作连续剧，不仁比作广告，那么，有的就是连续剧中插播广告，而有的就是广告中插播连续剧了。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-5-30 08:42
ro:1432946520
uid:http://bbs
text:季康子问：“仲由可使从政也与？”子曰：“由也果，于从政乎何有？” 曰：“赐也可使从政也与？”曰：“赐也达，于从政乎何有？” 曰：“求也可使从政也与？”曰：“求也艺，于从政乎何有？” 

  季康子问孔子：“仲由这个人，可以让他管理国家政事吗？”孔子说：“仲由做事果断，对于管理国家政事有什么困难呢？”季康子又问：“端木赐这个人，可以让他管理国家政事吗？”孔子说：“端木赐通达事理，对于管理政事有什么困难呢？” 又问：“冉求这个人，可以让他管理国家政事吗？”孔子说：“冉求有才能，对于管理国家政事有什么困难呢？”

如果没有孔子，子路也许不过就是一介武夫或者带头大哥，子贡也许不过就是个土豪或者暴发户，子有不过就是个成功白领或者混了个脸熟的明星。

果，天下果者或者过于子路的有的是。
达，天下达者或者过于子贡的有的是。
艺，天下艺者或者过于子有的有的是。

不仅仅果、达、艺而已。

同样一把天下最锋利的刀，握在杀猪宰羊者的手里会使之成为村子里最好的屠夫，握在雕刻家的手里会让他雕刻出精美绝伦的作品，握在英雄侠客或者大将军的手里则会除暴安良替天行道甚或是指挥千军万马。

才能才华决定了一个人的人生（可能的）高度，品德决定了一个人的人生宽度与广度；只有德行才可以把人生高度的最大可能变成现实。

不仅仅果、达、艺而已。
因为他们是孔子的学生。
季康子心里明白，孔子心里明白，子路子贡子有心里也明白。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-6-6 08:15
ro:1433549700
uid:http://bbs
text:季氏使闵子骞为费宰。闵子骞曰：“善为我辞焉。如有复我者，则吾必在汶上矣。”
季氏派人请闵子骞去做费邑的长官，闵子骞（对来请他的人）说：“请你好好替我推辞吧！如果再来召我，那我一定跑到汶水那边去了。”

【宋代大儒朱熹对闵子骞的这一做法极表赞赏，他说：处乱世，遇恶人当政，“刚则必取祸，柔则必取辱，”即硬碰或者屈从都要受害，又刚又柔，刚柔相济，才能应付自如，保存实力。这种态度才能处乱世而不惊，遇恶人而不辱，是极富智慧的处世哲学。】

也就是孔子所说的:处治世则知，处乱世则愚。

以色列建国后曾邀请爱因斯坦担任总统，爱因斯坦婉言谢绝了。他说“关于自然，我了解一点；关于人，我几乎一点也不了解。我这样的人，怎么能担任总统呢？”又说“方程对我更重要些，因为政治是为当前，而方程却是一种永恒的东西。”

懂得拒绝，推脱是一种智慧，但是仅仅有这智慧是完全不够的，还需要有接受并容忍拒绝与推脱的文化氛围以及社会环境，更重要的是法律制度的保障。

前段时间有位即将接受调查的官员从楼顶做了一个自由落体的动作，在被救护车送往医院抢救的途中，弥留之际口中一直喃喃:我不敢不收，我不敢不收……。

昨天看到这么一段:在上世纪五十年代大陆发起了铺天盖地的对胡适的大批判；200多万字，8本合集，里面的作者有他的朋友，以前的同事，以前的学生，还有他的儿子。胡适逐一仔细读过，之后他说了这么一句,“想不到竟然连不说话的自由都没有了。”

沉默的自由。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-6-6 12:17
ro:1433564220
uid:http://bbs
text:伯牛有疾，子问之，自牖执其手，曰：“亡之，命矣夫！斯人也而有斯疾也！斯人也而有斯疾也！”
伯牛病了，孔子前去探望他，从窗户外面握着他的手说：“丧失了这个人，这是命里注定的吧！这样的人竟会得这样的病啊，这样的人竟会得这样的病啊！”

生命是什么？

每个人都有生命，拥有生命的我们不过是上帝的玩具；上帝手中任意耍弄的玩具。

志得意满者；位高权重的，富可敌国的，名满天下的……，不要自以为是，不要妄自尊大，那不过是上帝觉得你好玩而已。
绝望失意者；跌倒了爬起爬起来又跌倒，喝口水塞牙，咽口饭噎着……，不要妄自菲薄，不要自怨自艾，那不过是上帝觉得你更好玩而已。
上帝有时候就像个孩子，好玩。
文章本天成，妙手偶得之。
真的。
非独文章，莫不如此。
写诗，作画，唱歌，演戏，演戏，……还有做生意。写诗的成了著名诗人，作画的成了著名画家，唱歌的成了著名歌唱家，演戏的成了著名表演艺术家，……做生意的成了著名企业家，当然离不开个人的努力，但是，个人的努力是不是就是全部？他们的成功，努力在其中占了几成？

大多数成功人士在获得了成功之后，随之而来的就是对自己所取得的成就的怀疑，不自信，甚至惶恐；——是真的吗？是我吗？是我的吗？从最初的诚惶诚恐到后来的理所当然，经历的时间有长有短，表现的方式各有不同；有求助于怪力乱神的，有放纵于酒色犬马的，有希望永垂不朽的，不一而足。
对于诗人，画家，歌唱家，表演艺术家……，每个人的作品少则十数多则数十甚至上百，但是代表作都不过一二。有人一生只有一部，一部即成代表；张若虚《春江花月夜》，张择端《清明上河图》，曹雪芹《红楼梦》等等等等。企业家的代表作无非一串数字而已，当然有的也想把一串数字变成汉字。
《兰亭序》是王羲之的代表作之一，也是第一。
上帝对王羲之宣告:《兰亭序》，你写出第一遍，但你写不出第二遍。
上帝对众生宣告:《兰亭序》，王羲之虽然写不出第二遍，但他能写出第一遍，一遍足已。

对于上帝，也许有人不以为然，不加理会，甚至伸出中指，但是没有人能拒绝他的存在，摆脱他的影子。

就算再强悍的生命，内心的某处角落，从未真正统治过，总是被上帝一直占领着。

米开朗琪罗对着他刚刚雕刻完成的几近完美的塑像忘乎所以地扑上去狂吼:说话，说话，你为什么不和我说话……。
——因为他不是上帝。

因为我们不是上帝，所以我们要敬畏，要谦卑。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-6-8 22:45
ro:1433774700
uid:http://bbs
text:性格决定命运。也许是。病痛改变命运，甚至决定命运。却一定是的。
有人说:病痛是最好的哲学老师。诚哉，斯言。

此曲只应天上有，人间能得几回闻。每每看到这句诗，总是会不由自主想到华彦钧（瞎子阿炳；二胡名曲《二泉映月》的作者）

华彦钧是私生子。他的父亲是无锡城中三清殿道观雷尊殿的当家道士，精通多种传统乐器，道教音乐造诣深厚，违反清规与一女子私交生下了他。四岁丧母，二十五岁丧父；在父亲去世之前方才知晓自己的身世。八岁在雷尊殿当小道士，一边入读私塾，一边随父学习各种乐器，十八岁时即被无锡道教音乐界誉为演奏能手。父亲去世后，放浪形骸，三十四岁因花柳病致双目先后失明，四十岁与一寡妇同居，之后为谋生计，他身背二胡，穿街过巷，沦为街头艺人。

如果没有《二泉映月》，谁人识得华彦钧？如果没有失明，华彦钧可有《二泉映月》？


《二泉映月》，失明，华彦钧。
到底是《二泉映月》成全了了华彦钧，还是华彦钧的失明成全了《二泉映月》？
孰为因？孰为果？

世上本没有《二泉映月》，也没有华彦钧，也许他们就本不该有，本不该存在，只是上帝想让人世间听到一首曲子，一首伟大的曲子，但他又不想让其轻易面世，轻易与人；所以才出现了华彦钧。如果这就是真相，不知道华彦钧该哭还是该笑，就像他在最后知道了他最尊敬的道长最崇拜的音乐老师就是他的父亲的时候，他是痛苦流涕还是仰天大笑。
不知道华彦钧会不会为了一首《二泉映月》而甘愿成为瞎子阿炳。世间有谁会为了一首《二泉映月》而甘愿成为瞎子阿炳？又有谁会为了死后的名闻遐迩而甘愿在活着的时候受尽人世间的痛苦？就像那梵高。

——
有得选择吗？
没得选择。
由得你选择吗？
由不得你选择。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-6-9 15:30
ro:1433835000
uid:http://bbs
text:我宁愿这世间少一首《二泉映月》，少一幅《向日葵》，而多一颗平和的心，一抹安详的灵魂。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-6-9 18:15
ro:1433844900
uid:http://bbs
text:子曰：“贤哉！回也。一箪食，一瓢饮，在陋巷。人不堪其忧，回也不改其乐。贤哉！回也。”  

 孔子说：“颜回的品质是多么高尚啊！一箪饭，一瓢水，住在简陋的小屋里，别人都忍受不了这种穷困清苦，颜回却没有改变他好学的乐趣。颜回的品质是多么高尚啊！”

（子曰：“饭疏食饮水，曲肱而枕之，乐亦在其中矣。不义而富且贵，于我如浮云。”

注释
饭疏食，饭，这里是“吃”的意思，作动词。疏食即粗粮。

曲肱：肱，音gōng，胳膊，由肩至肘的部位。曲肱，即弯着胳膊。

水：古代冷水为水，热水为汤。

于：对，对于。

饭疏食饮水：吃粗粮，喝冷水。

译文
孔子说：“吃粗粮，喝冷水，弯着胳膊当枕头，乐趣也就在其中了。用不正当的手段得来的富贵，对于我来讲就像是天上的浮云一样。”）

北宋的思想家周敦颐所问之“寻孔颜乐处，所乐何事”，就是出自这两段文字。

有人说孔子就是快乐孔子，孔子的儒学就是快乐儒学，是不确切的。解释为好学，学习的乐趣，也是不确切的。

孔颜之乐，不是乐贫，也不是乐道，而是内心的平和与安宁。

孔子从来不逃避富贵，也不赞美贫困。但是，无论富贵还是贫困，都是以不改变内心的平和与安宁为前提和必须。

饮食少而且不好，颜回的早逝与此也不无关系。
只追求物质是不对的，但是只关注内心也是不妥的。如果只有自己还尚可，但若是连累父母，甚至殃及妻儿，那就是太过自私了。
妻儿还好说，如果没有给予幸福甚至起码的生活保障的能力，可以放弃。但父母是无法割舍的；如果只是沉迷于自己的精神世界而不去顾及或者努力改善亲人的生活，岂非太过无情甚至冷酷！是将孔子口口声声所宣扬的“孝”置于何处？不求锦衣玉食，吃好喝好，但是衣食无忧还是必须的，最起码的孝。自己饿着肚子，父母缺吃少穿，女人蓬头垢面，儿子面黄肌瘦，“回也不改其乐”，——孔子是这个意思吗？应该不是。
有篇文字谈到女人不能嫁的几类人群，其中哲学家首当其冲。此处的所谓哲学家，就是指只顾自我（沉迷于自己的精神世界），不管他人。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-6-19 12:06
ro:1434686760
uid:http://bbs
text:冉求曰：“非不说子之道，力不足也。”子曰：“力不足者，中道而废。今女画。” 
  冉求说：“我不是不喜欢老师您所讲的道，而是我的能力不够呀。”孔子说：“能力不够是到半路才停下来，现在你是自己给自己划了界限不想前进。”

有两种解释。
一是:你还没有去做，还没有行动，你怎么知道自己做不到呢？
一是:如果你去做了，中途感觉有些吃力，你为什么不休息一下？不充实一下，不审视一下，不调整一下，然后继续前行？
譬如登山。
来到山下，有人一看那蜿蜒曲折的山道，高耸入云的顶峰，便马上收回了将要迈出去的第一步:不行，太高了，我爬不上去；有人勇敢地迈出了第一步，可是爬到山腰便一屁股坐在地上:不行了，浑身没劲，一点儿力气都没有了。
天下没有天生力足，也没有一气呵成，更不会有一蹴而就，无论做人还是做事。
不去做永远力不足，做了或许行有余力。所谓力不足，多是借口托词，不愿去做而已。假使的确力不足中道而废，那又如何？人生如登山，一步一风景，土丘缓坡易登而寡趣，峻岭崇山难攀而多异。对于攀登者，多进一步就是多一道风景，即使登不到山顶，就算能到半山腰也是好的，哪怕走出百步，十步，甚至一步也是好的，强过原地踏步不敢出走。

如果确定了方向，确定了目标，确定了值得付出，那么与其主动放弃，不如马上行动，先做起来再说。困难是有的，绝对是有的，轻而易举的收获往往都是没有什么价值的；而且就算困难，大半都是来自于自己的想象，或者是自己的想象加深了困难。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-6-19 13:09
ro:1434690540
uid:http://bbs
text:子谓子夏曰：“女为君子儒，无为小人儒。”   孔子对子夏说：“你要做君子儒，不要做小人儒。”

儒，在当时或者之前，是一门职业，婚丧嫁娶的礼仪指导者与主持人，类似于现在的司仪。在孔子的努力下，儒由一门职业转成一个学术流派——儒学，同时儒也就由一门技术变成了一门艺术，而从事儒的人也就由技术人员变成了艺术家。

君子之儒与小人之儒的区别，就好像画家与画匠的区别。

询问学习绘画的或者从事绘画的，十之八九愿意成为画家而不愿意成为画匠。
画匠的绘画技术不一定低于画家，有时候说不定还会高一些；名声说不定比画家来的还要早还要大，身价说不定比画家高出多少倍。但是，在美术史或者艺术史的记载里是找不到画匠的名字与他的作品的，穷困潦倒的画家的名字跟他的作品反倒是有可能收录其中，或许评价还不低。

画匠与画家的区别在哪里？就在画匠在创作的时候，他所创作的作品，或者他所运用的技艺，对于他来说，仅仅是一种谋生工具，作品的差别不过是价钱的多少而已。可以这么说，画匠与他的作品是分离的，分割的，他的作品所显示的仅仅是他的技艺，娴熟的技艺，仅此而已。可画家就不同了。

画家与他的作品是同一的，是合而为一的，是感情的表达，是情感的宣泄，像孩子一样是心血的凝结。
你看到了痛苦，你看到了幸福，你看到了安详，你看到了愤怒……你所看到的感受到的，就是画家所曾经感受的也是画家所要呈现的。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-6-19 21:21
ro:1434720060
uid:http://bbs
text:子游为武城宰。子曰：“女得人焉耳乎？”曰：“有澹台灭明者，行不由径。非公事，未尝至于偃之室也。”
子游做了武城的长官。孔子说：“你在那里是到了人才没有？”。子游回答说：“有一个叫澹台灭明的人，从来不走邪路，没有公事从不到我屋子里来。”

公事公办，公私分明，不走后门。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-6-20 11:36
ro:1434771360
uid:http://bbs
text:子曰：“孟之反不伐。奔而殿。将入门，策其马，曰：‘非敢后也，马不进也。’” 
  孔子说：“孟之反不喜欢夸耀自己。败退的时候，他留在最后掩护全军。快进城门的时候，他鞭打着自己的马说，‘不是我敢于殿后，是马跑得不快。’”

孔子讨厌油腔滑调，油嘴滑舌，花言巧语，但并不意味着忽视口才的重要性。二者的区别在于:一是以欺骗他人为目的，掩饰自己的真实意图；一是以不伤害他人为目的，哪怕善意地歪曲一下事实。
孔门四科之一就是言语，代表人物是宰我与子贡，都是口才出众，甚至经常问答于孔子。
好像毛泽东说过，共产党人从来不掩饰自己的想法与意图。不掩饰是一回事，如何表达，表达的如何是另一回事。

别人都知道的不说，说了也没人听。众所周知，心知肚明，一说便错。
别人都不知道的不说，说了也没人信。每个人都有自己的隐私，或者是个人的某些神秘体验，是不适合说出来的，说了可能会伤害到自己。
看到本节，不由自主联想到《三国》里的许攸。许攸的死，也可以说是咎由自取。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-6-24 20:27
ro:1435148820
uid:http://bbs
text:日照方言里有个词儿——“揭告”，就是对方曾经帮助过你或者给予你一些东西，然后就隔三差五在你面前提起，一是怕你忘记给个提醒，一是打击一下你的自尊找一点儿优越。
书面用语里相匹配或意义接近的，或许有，到现在也没找到，可能是没有用心。
帮助了别人，哪怕是救命之恩，不要放在嘴巴上，知恩图报的已经牢记在心，忘恩负义的就算一天说三遍也没有用，惹得一时恼怒说不定还要要你的性命。
有句老话说得好:施恩深处宜先退。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-6-24 21:24
ro:1435152240
uid:http://bbs
text:子曰：“不有祝鮀之佞，而有宋朝之美，难乎免于今之世矣！”
孔子说：“如果没有祝鮀那样的口才，也没有宋朝的美貌，那在今天的社会上处世立足就比较艰难了。”
有两种解释。一种如上。一种是:如果没有祝鮀那样的口才，却有宋朝那样的美貌，那么灾难就在所难免了。”
两种解释都是说得通的。对于上一种的解释，联系一下现在，打开电视或者网络，靠嘴巴“吃饭”的，铺天盖地，各种节目，各种栏目，…尤其是主持人。
男的叫帅哥，女的叫美女。男的越来越帅，女的越来越美。不帅的加工一下，不美的整理一下。越帅越有名，越美越有利。
如果你没有口才，也没有美貌，那么在这个拼脸的社会，在这个拼嘴的时代，是真的会被边缘化的，是真的会生之也艰活之也难。
对于后一种解释；以女人的容貌为例。美貌，对于聪明的女人来说是一种资本，而对于不聪明的女人来说则是一场灾难，甚至是灭顶的。
从古至今，有多少女人因了美貌而亡身，没有智慧，美貌就像脱缰的野马，难以控制。战乱年代，多少美丽的女子受尽磨难，有的甚至不惜将锅底的灰抹在洁净的脸上，那个时候她是多么的希望自己不要这么漂亮。
有位美丽的女子早早嫁给了一位心爱着的平常的男人过着平淡的日子。有人赞美之，真是个聪明的美丽女子。有人惋惜之，辜负了上天赐予的美貌了；辜负了吗？只是没让他得逞罢了。那么怎样又算是不辜负呢？以美貌换取锦衣玉食，所谓的上流社会的生活？周旋于男人之间，婉转于床塌之上？

还有一种解释。
河北省文物管理处和定县博物馆在河北定县40号汉墓（西汉中山怀王刘修墓）发掘出关于《论语》的大批竹简，是为最早的版本，其中本节略有不同。
竹简上本节经文为：“不有祝鮀之仁，而有宋朝之美，难乎免于今之世矣。”
没有仁，没有基本的价值判断，没有正确的道德标准，“美貌”就像一把上了膛的握在小孩子手里的手枪，伤害别人更可能伤害自己。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-6-24 22:48
ro:1435157280
uid:http://bbs
text:子曰：“谁能出不由户，何莫由斯道也？”
孔子说：“谁能不经过屋门而走出去呢？为什么没有人走（我所指出的）这条道路呢？”

有句话说:幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。
也可以这么说:好人都是相似的，坏人都是各有各的的坏处。

君子非门不出，小人无孔不入。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-6-25 20:08
ro:1435234080
uid:http://bbs
text:子曰：“质胜文则野，文胜质则史，文质彬彬，然后君子。”
孔子说：“质朴多于文采，就像个乡下人，流于粗俗：文采多于质朴，就流于虚伪、浮夸。只有质朴和文采配合恰当，才是个君子。”

君子表里如一。

形式与内容的统一。
内容大于形式，野；形式大于内容，文。
实践与理论的统一。
重实践轻理论，是经验主义，野。重理论轻实践，是教条主义，文。
毛泽东把马克思主义与中国具体实际相结合创立了毛泽东思想，建立了新中国。做人做事同样如此。
比如修身，也应当是将道德文章与自身实际相结合。
王阳明的“知行合一”。
行而不知，野；知而不行，文。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-6-25 20:30
ro:1435235400
uid:http://bbs
text:子曰：“人之生也直，罔之生也幸而免。”
孔子说：“一个人的生存是由于正直，而不正直的人也能生存，那只不过是他侥幸地避免了灾祸。”


 直；公平，正义，遵纪守法。罔（枉）；徇私，舞弊，违法乱纪。

如果遵纪守法的吃亏，违法乱纪的反而占便宜；如果照章办事的不仅办不成还让人瞧不起，有关系走后门的不费吹灰之力还显得有本事，那么结果就是宁肯罔之生也幸而免，也不愿生之以直。

人非生而直，直之以直；直家，直教，直世。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-6-28 08:48
ro:1435452480
uid:http://bbs
text:子曰：“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”  
 孔子说：“懂得它的人，不如爱好它的人；爱好它的人，又不如以它为乐的人。”

老子说过:上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之。不笑不足以为道。

下士知之，中士好之，上士乐之。
在老子为“道”，在孔子为“仁”。

对于“仁”的不同态度，由此态度而产生的对“仁”的不同的认识方式与认识方法，由此方式方法而达到的对于“仁”的认识的不同结果，也就是之于“仁”的三重境界。

第一重境界:知之。了解一下。打开《论语》或者《四书五经》什么的，浏览一遍，了解一下大体内容，主要观点，到此结束。
第二重境界:好之。感觉有意思，喜欢，但是这喜欢不是全身心的喜欢，只是兴趣而已。若存若亡。可有可无。有时间了看一下，没兴趣了就放下。
第三重境界:乐之。不是快乐，不是快乐学习，快乐学习是第二重境界，好之就是快乐。乐之，内心的平和与安宁。不是知识的积累，也不是单纯的兴趣，而是身心的需要，精神的渴求。
当认为是身心的需要的时候，精神的渴求的时候，那么就“不用扬鞭自奋蹄”了。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-6-28 09:32
ro:1435455120
uid:http://bbs
text:想起一个小故事，虽然不足以阐释，也不是十分贴切，但也能说明一二。
三个工人在建筑工地上砌墙。有人问他们在做什么。

      第一个工人悻悻地说：“没看到吗？我在砌墙。”

      第二个人认真地回答：“我在建大楼”。

      第三个人快乐地回应：“我在建一座美丽的城市。”

      十年以后，第一个工人还在砌墙，第二个工人成了建筑工地的管理者，第三个工人则成了这个城市的领导者。

      态度不一样，结局自然不同。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-6-28 09:52
ro:1435456320
uid:http://bbs
text:子曰：“中人以上，可以语上也；中人以下，不可以语上也。”   

孔子说：“具有中等以上才智的人，可以给他讲授高深的学问，在中等水平以下的人，不可以给他讲高深的学问。”

认知的差异是客观存在的，但这差异不是必然的，也不是永恒不变的。

中人以上好比大学生，中人以下好比小学生，上下之间好比中学生。（语）上，大学知识，（语）下，小学知识，（语）上下之间，中学知识。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-2 15:34
ro:1435822440
uid:http://bbs
text:樊迟问知，子曰：“务民之义，敬鬼神而远之，可谓知矣。”问仁，曰：“仁者先难而后获，可谓仁矣。”
樊迟问孔子怎样才算是智，孔子说：“致力于做符合老百姓利益的事，尊敬鬼神但要远离它，就可以说是智了。” 樊迟又问怎样才是仁，孔子说：“仁人对难做的事，做在人前面，有收获的结果，他得在人后，这可以说是仁了。”

务民之义，敬鬼神而远之。
两千多年后的胡适说过相类似的话:多谈些问题，少谈些主义。


先难而后获。
一种解释:先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。
一种解释:先耕耘后收获。先付出后回报。
现在的情形恰恰相反:先收获再耕耘，先回报再付出。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-2 15:53
ro:1435823580
uid:http://bbs
text:子曰：“知者乐水，仁者乐山；知者动，仁者静；知者乐，仁者寿。”

孔子说：“聪明人喜爱水，有仁德者喜爱山；聪明人活动，仁德者沉静。聪明人快乐，有仁德者长寿。”

智者乐水，乐水之动，乐水之乐。
仁者乐山，乐山之静，乐山之寿。

静，不是安静不动，孔子是个运动健将。
《坛经》里说，风吹幡动，一僧言风动，一僧言幡动，六祖说是心动。

《大学》说：“知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”
仁者乐山，乐山之静。
智者乐水，乐水之动。

哲学家赫拉克利特说:"人不能两次踏进同一条河流"。
山的生命在静，一旦运动便是崩塌。河水的生命在动，在流动，一旦静止便是干涸。
智者的生命力在变化，仁者的生命力在不变。
可以这么说:智者以动为乐，以乐为寿，仁者以静为寿，以寿为乐。
寿，不是长寿，活得时间长的意思，或者不单单是这个意思。仁者不一定长寿，比如颜回。长寿的不一定是仁者，也有不少大奸大恶之徒。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-2 20:58
ro:1435841880
uid:http://bbs
text:子曰：“齐一变，至于鲁；鲁一变，至于道。”
孔子说：“齐国一改变，可以达到鲁国这个样子，鲁国一改变，就可以达到先王之道了。”


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-3 05:41
ro:1435873260
uid:http://bbs
text:子曰：“觚不觚，觚哉！觚哉！”   孔子说：“觚不像个觚了，这也算是觚吗？这也算是觚吗？”

觚：音gu，古代盛酒的器具，上圆下方，有棱，容量约有二升。后来觚被改变了，所以孔子认为觚不像觚。

子贡欲去告朔之饩羊。子曰：“赐也！尔爱其羊，我爱其礼。”
【注释】
　　告朔：朔，农历每月初一为朔日。告朔，古代制度，天子每年秋冬之际，把第二年的历书颁发给诸侯，告知每个月的初一日。
　　饩羊：饩，音ｘì。饩羊，祭祀用的活羊。
　　爱：爱惜的意思。
【译文】
　　子贡提出去掉每月初一日告祭祖庙用的活羊。孔子说：“赐，你爱惜那只羊，我却爱惜那种礼。”

尔爱新觚，我爱旧觚
尔爱其（新）觚，我爱其（旧）礼。

上圆下方。
天圆地方。
立身以方，做事以圆。
行己以方，待人以圆。
严以律己，宽以待人。

非爱其觚（之形），是爱其礼（意）也。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-3 14:20
ro:1435904400
uid:http://bbs
text:宰我问曰：“仁者，虽告之曰：‘井有仁焉。’其从之也？”子曰：“何为其然也？君子可逝也，不可陷也；可欺也，不可罔也。”
宰我问道：“对于有仁德的人，别人告诉他井里掉下去一位仁人啦，他会跟着下去吗？”孔子说：“为什么要这样做呢？君子可以到井边去救，却不可以陷入井中；君子可能被欺骗，但不可能被迷惑。”


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-3 14:22
ro:1435904520
uid:http://bbs
text:这是非常非常重要的一段对话。
在追求信仰的过程中不要迷失自己，应保持独立意识，不要失去独立判断的能力；也就是独立之意志，自由之精神。信仰的目的是完美自我，而不是失去自我，更不是变态，极端甚至残缺。
这段对话，可以看做是宰我自问，也可以看做是宰我代天下而问。

“仁者”，好仁者，追求仁德的人。
“井有仁焉”。不是井里有人，也不是井里有仁者，而是井里有“仁”。
仁，是儒家的最好道德标准，也是学儒者终身努力的目标。但是“仁”的独特的存在往往容易使它成为行骗者愚弄他人或者天下的道具。
“仁”的特性在于（曾经）人人向往但又难以获得，还有它的难以取代与不可捉摸。
打个比方:贪财者，虽告之曰：‘井有财焉。’其从之也？”
如果告诉贪财的井里有金子他会跳下去吗？会的，甚至会争先恐后。
屡禁不止的传销是不是？有没有？
贪养生的有没有？一会儿吃绿豆，一会儿吃海藻。一会儿双修，一会儿静坐。左一个养生大师，右一个养生大师。
贪国学的有没有？垃圾视为营养，糟粕赞为精华。今天一个大师，明天一个专家。

对付骗子，防止受骗，很简单，一句话，两个字:不贪。
不贪不骗；不骗不贪。
那么贪仁呢？
喜欢仁有没有错？喜欢仁会不会被骗？
如果别人告诉我井里有仁，我该怎么办？跳下去还是不跳？
跳了可能受骗甚至丧命，不跳可能错过终身遗憾。
跳还是不跳？

孔子该如何作答？


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-3 15:44
ro:1435909440
uid:http://bbs
text:一种是明目张胆的愚弄:
基督徒传教，有人叫嚣:耶稣在哪儿，你让他出来露个脸，让我看看，只要他出来我马上入教。
遇见佛教徒，哎，你们不是四大皆空吗，不是慈悲为怀吗，我现在手头上紧，给个五百万花花怎么样？
遇见仁者、君子，我现在打光棍儿把你女朋友让给我怎么样？不可以！不是君子成人之美吗？哧，伪君子。
一种是精心设计的欺骗:
听说你喜欢仁，好仁，跟你说个事，日照水库里有“仁”啊，千真万确，你进去看看，喃，你还不信，我小舅子他二姨夫去年就下去过，不少人在现场亲眼所见，现在都四处讲课了呢。

嗨，跟你说，国学大师到咱市里办班讲学了，去不去？去的话一块报个名。什么？大师可厉害了:三岁习文，五岁习武，上知天文下知地理，三教九流无所不知，诸子百家无所不晓………。

编的可能看上去更像愚弄。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-3 16:31
ro:1435912260
uid:http://bbs
text:《庄子-胠篋》:今遂至使民延颈举踵，曰“某所有贤者”，赢粮而趣之，则内弃其亲而外去其主之事，足迹接乎诸侯之境，车轨结乎千里之外。

可是当今竟然达到使百姓伸长脖颈踮起脚跟说，“某个地方出了圣人”，于是带着干粮急趋而去，家里抛弃了双亲，外边离开了主上的事业，足迹交接于诸侯的国境，车轮印迹往来交错于千里之外。
延颈举踵:伸长了脖子踮起脚后跟。多么形象的描写。

现在出现这种场面，享受这种热情，除了影视歌星，就是养生专家与投资专家了。

“君子可逝也，不可陷也；可欺也，不可罔也。”
智者不必仁，而仁者则必知。
君子易欺，智者难骗。
仁者易信，智者多疑。
仁者先信而后疑，智者先疑而后信。

君子易欺，欺之以情，而不可欺之以理。君子不是傻瓜，不少笨蛋，君子只是易信，先信，深情。

所以，君子只能被欺一次，不会被骗两次；君子只能被欺以开始，而不可能被骗以始终。

“井有仁焉”。如果说“井有人焉”那么君子一定会跟着去看看，但是不一定下到井里，甚至不一定到井边可能走到半路就返回了；那么智者呢？井？井在哪里？谁在井里？为何在井里？你是谁？为何找上我？……。
若是“井有仁焉”；就好比说“井有梦焉”。仁者知道什么是仁，知道怎么得到仁，知道什么是井，知道井里有什么，所以孔子说“何为其然也？”为什么要这么说呢？为什么要那么做呢？那根本就是不可能发生的事情啊。

但是对于不了解仁而又对仁感兴趣的人来说，或许会真的去看一看，可能还会真的下到井里，如果有幸活着上来，结果就是会怨仁恨仁，高举反仁大旗，与仁势不两立，必欲将之置于死地而后快，骗他的人反倒轻易放过。

现实生活中，井有养生焉，井有财宝焉，井有国学焉，井有………焉。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-3 19:32
ro:1435923120
uid:http://bbs
text:子曰：“君子博学于文，约之以礼，亦可以弗畔矣夫。” 
  孔子说：“君子广泛地学习古代的文化典籍，又以礼来约束自己，也就可以不离经叛道了”。

把权力这只怪物关进法律的牢笼。

把科学这只怪物关进伦理的牢笼。

“儒以文乱法，而侠以武犯禁”
把学问知识这只怪物关进道德的牢笼。

就是现在所说的:流氓不可怕，就怕流氓有文化。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-4 13:08
ro:1435986480
uid:http://bbs
text:子见南子，子路不说。夫子矢之曰：“予所否者，天厌之！天厌之！” 

  孔子去见南子，子路不高兴。孔子发誓说：“如果我做什么不正当的事，让上天谴责我吧！让上天谴责我吧！”

这就是所谓的“千古绯闻”，圣人的绯闻。

能给、敢给孔子脸色看而且还让孔子在乎的，恐怕也就只有子路了。
孔子发誓。
子路的一个脸色就让孔子对天发誓，而且这誓言发得是既无比郑重又略显仓促，明显有急于表白的意思。

孔子为什么要突然发誓？子路为什么要给孔子脸色看？不为别的，只为“子见南子”。
孔子见了一个人，一个女人，那个女人就是南子。

南子是谁？
南子是一个女人，一个美丽的女人，一个淫荡的美丽的女人，一个有权势有地位而又淫荡美丽的女人。

她是宋国的公主，未出阁前便与著名的美男子公子朝——自己的同族弟弟乱伦私通，后来嫁给大自己三十多岁的卫灵公，又跟灵公内宠大臣弥子瑕通奸。在卫灵公的默许或者纵容下，南子放纵的生活以及淫荡的性情没有受到任何的压力也没有丝毫的收敛，除了她的儿子一次未成功的刺杀。可以说，南子是“淫而乐”，淫荡并快乐着。

至于她的儿子为什么要刺杀她，史书是这么说的:
据《左传·定公十四年》记载：“卫侯为夫人南子召宋朝，会于洮。大（太）子蒯聩献盂于齐，过宋野。野人歌之曰：‘既定尔娄猪，盍归吾艾豭。’”歌词大意是：已经满足了你们的母猪，为什么不归还我们漂亮的种猪？蒯瞆痛恨此事，派家臣戏阳速趁着朝见的机会刺杀母亲南子，企图平消丑闻。南子觉察了此事告诉了卫灵公，卫灵公竟把蒯瞆驱逐出境。
令人意想不到的是刺杀失败的原因竟然是因刺客惊艳于南子的美貌以至刀具失手落地。
就是这样的一个女人；她想见孔子，三番五次的要见孔子，最后甚至托人带话:“四方之君子不辱欲与寡君为兄弟者，必见寡小君。寡小君原（愿）见。”
"天下的君子,但凡愿与我丈夫(卫灵公)结为兄弟的,都会来见我.所以我希望见您(孔子)一面"

话里有威胁，——想结交卫灵公就必须来见我，也有提醒，——见过卫灵公后也应该见过夫人我的，这是外交礼仪，你不来见我是违礼，还有客气的请求——我很想见你。
君子可欺之以方。曾经阳虎想见孔子也是采取相类似的手段。

没办法，孔子不想见却不得不见。
南子为什么想见孔子，那么迫切地想见孔子？孔子为什么不想见南子，后来为什么见了，不仅见了，而且还坐在车上跟在南子后面出行巡游？


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-8 16:44
ro:1436345040
uid:http://bbs
text:周星驰有部电影《济公》，剧中降龙罗汉与众天神打赌，只用真情不用法力去感化三个人——九世乞丐、九世恶人、九世妓女,继而改变他们天定的命运；过程虽然跌宕起伏，但结局还算圆满。

在孔子的教化生涯里，也曾遇到过“九世乞丐”，“九世恶人”，“九世妓女”，只是皆以失败而告终，无论有意还是无意。

所谓“九世乞丐”，就是孔子的故人、老相识:原壤。

【《论语·宪问》：原壤夷俟。子曰：幼而不孙弟，长而无述焉，老而不死是为贼，以杖叩其胫。

译文：原壤踞坐着等着。孔子批评他道：小时候不谦逊尊长，长大又无可称述，老了又不死还是浪荡子。（孔子）用手杖轻敲原壤的小腿。

《礼记·檀弓下》： 孔子之故人曰原壤,其母死,夫子助之沐椁。原壤登木曰：“久矣予之不托于音也。”歌曰：“狸首之斑然，执女手之卷然。”夫子为弗闻也者而过之。从者曰，“子未可以已乎？”夫子曰：“丘闻之，亲者毋失其为亲也，故者毋失其为故也。”

译文：孔子的老相识有叫原壤的，他的母亲去世了，孔子帮他清洗棺木。原壤噔噔地敲击着棺木道：“我很久唱歌抒怀了。”唱道：“斑白的狸猫之首，牵着你柔软的手。”孔子装作没听见而走开。随从的人问：“先生不可以使他停止（唱）吗？”孔子道：“据我所知，未失去的亲人才是亲人，未失去的老相识才是老相识。”】

所谓的“九世恶人”，就是:盗跖。文见《庄子-盗跖》。就是这个盗跖，差一点生吞活剥了孔子，而且还批驳得孔子哑口无言，真是流氓有文化，孔子也害怕。

所谓“九世妓女”，——南子，无非高贵一点而已。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-11 22:39
ro:1436625540
uid:http://bbs
text:有篇文章以《天龙八部》里马夫人与乔峰的纠葛来分析南子见孔子的心理，新颖，有趣，但不十分恰当。
节选几段:


我们可以不否认，一开始南子固执地要见孔子，是因为好胜心与征服欲，她要看看这位圣人能不能架住她的无穷魅力。但是事情并不像想象的那么简单，如果南子是单纯引诱，孔子最后是不会答应跟南子一起乘车出游的，南子一定还说了别的。那么，会是什么呢？ 
　　南子应该是个聪明的女人，她有引诱圣人的俏皮，同时还会具有一种常识，那就是引诱的结果是很难成功的。那么，她还想什么呢？ 
　　由此，我们可以大胆推测一下南子的心态：一个堕落中需要救赎的女人，一个希望看到太阳的女人！所以，要在极端的不道德里要见极端的道德，在圣人的交流甚至是呵斥里，得到一些心灵的慰藉——在声名狼藉的压力下，南子更想晒一下太阳！ 

因此，才会有这次著名的“子见南子”之谜，才能解释通为什么圣人还会跟南子乘车出游，是怜悯，是拯救，是理解……或者，什么都是，什么也不是。
　　但是这次，圣人让南子失望了，他在半途逃之夭夭了，他根本无法同她一起承担起世人的讥笑与指责。她只能像一朵致命的曼陀罗永远沉寂于黑夜之中了。 

想要分析南子见孔子的原因，不妨可以看看《天龙八部》里马夫人对萧峰说的话：“你难道没生眼珠子么？恁他是多出名的英雄好汉，都要从头至脚向我细细打量。有些德高望重之人，就算不敢向我正视，乘旁人不觉，总还是向我偷偷地瞧上几眼。只有你，只有你……哼，百花会中一千多个男人，就只你至始至终没瞧我。你是丐帮的大头脑，天下闻名的英雄好汉，洛阳百花会中，男子汉以你居首，女子自然以我为第一。你竟不向我好好瞧上几眼，我再自负美貌，又有什么用？那一千多人便再为我神魂颠倒，我心里又怎能舒服？”有意思！
　　同样，既然南子自负天下美貌，倾倒众生，那么基于女人的好胜心和征服欲，倒想看看这位“圣者”是否会拜倒在自己的石榴裙下。也许，美貌的女人总有这份征服欲。 
　　也就因此，历史上著名的“子见南子”充满了暧昧的挑逗意味。】

如果《天龙八部》不是小说，而是一部真实的历史，那么这段历史的起因是什么？——一个眼神，一个女人没能得到她所期待的眼神。仅仅一个眼神，改变了多少人的命运？失去了多少人的生命？少年的记忆中第一次意识到女人的恐怖，或者对女人感到了恐惧，就是在屏幕上看到了马夫人临死前吐露心声，震惊。

荒谬，历史可能更荒谬；无稽，历史可能更无稽。历史可能就是由无数个期待的眼神或者一时的心血来潮所写就。
但是，在无稽与荒唐的背后，不是杂乱无章，还是有迹可循，——就是历史事件中的历史人物的心理。上个世纪西方有一门新学科，历史心理学，它所研究的内容之一就是:.社会历史人物的心理特点及其与历史事件的关系。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-11 23:20
ro:1436628000
uid:http://bbs
text:原本以为简短的文字，简单的情节，没有什么可多说的，可能是连日来身体的不爽带动了大脑的杂乱与不安分，纷繁的画面与杂念一拥而上，纠缠不清。

流浪的教授与妓女。
这幅画面，这个故事情节，好像曾经出现在小说《围城》里。
在这里，孔子是流浪的道德圣人，南子是高贵的荡妇。

第二幅画面来自《白鹿原》。田小娥死后附身于鹿三，白嘉轩盛上一碗饭递过去，鹿三（田小娥）接过来，然后兴奋的大喊大叫:族长给我盛饭，族长给我端碗。
当时看到这里，一阵心酸。天下没有生来就坏的人，天下也没有生来就坏的女人，生来就淫荡的女人。对于田小娥，作者是亏欠的，是抱愧的。她成全了作者，成全了书中的四五个男人，作者或者社会没有给她任何辩解的权利，发言的机会。最后，还是死了之后才借助他人的身体不管是欺人还是自欺满足了自己那一点点卑微的自尊。白嘉轩亲手盛的一碗饭竟让她高兴如斯。

如果南子没有高贵的出身，没有显赫的地位与权势，她的下场也无非跟田小娥一样。

南子不自卑，一点都不自卑，如果自卑的话，她不会一而再的要见孔子。

对孔子是有那么一点点好奇的，不过好奇的不是孔子的大高个子，也不是孔子非常有特点的相貌，而是孔子的道德，孔子的圣人标签。

那是一场交锋。是征服与反征服，拯救与反拯救的交锋。

南子居高临下，孔子是当仁不让。
当一个妓女看多了看惯了男人的另一面，她会想当然的以为那就是男人的全部，那就是全部的男人。当一个荡妇无比自信于自己的美色，她会想当然的以为天下的男人无不是会轻而易举的被征服。
可是当结果出人意外的时候，也就是对于孔子的征服的结果是失败的时候，她采取的方法不是退却，而是要以美色与道德一较高下。
花车巡游，公众评判。
评判的结果就是:“吾未见好德如好色者也”。
设想一下，如果让那个叫苍井空的女人与雷锋（请恕不敬）同时出现在大街，那些围观的人群会聚到哪里？是不是会发生当年孔子与南子同时出现一样的情形？

孔子的身边应该是没有几个人吧？！

南子的俏皮或者说是狡黠让老实的孔子狼狈不堪。

南子还是渴望得到肯定的，从孔子那里得不到，就从众人的目光里得到。只是她弄错了一点，关注的热烈不等于被肯定。

当一个高尚的教授碰到一个高贵的妓女，是一场交锋，道德与不道德的交锋。把一个高尚的教授变成一个普通的嫖客，对于一个妓女来说，成就感尤甚。
对于高尚的善良的爱好音乐懂得欣赏有着浪漫主义情怀的孔子来说，南子是美丽的，承认南子是美丽的，是值得欣赏的，只是这美丽是残缺的，是被玷污的，是令人惋惜的。
爱读书的人的最大毛病就是好为人师，有道德洁癖的人的最痛心之处就是美好事物的被破坏与糟蹋。就像有人看到地上洒落的粮食一定要俯身拾起。

本来是想见一面马上就走的，可是为了要拯救一颗堕落的灵魂，一颗高贵美丽女人的堕落的灵魂，已经站起来的孔子又坐下了。

对待美的东西，有的人是费尽心机据为己有，而有的是不为己有便将之毁灭，有的呢，既不占为己有也不毁灭，只是远远地欣赏，甚至希望她更加完美，如果不小心沾染了灰尘还会轻轻地擦拭，没有任何的私心，只是为了美，为了美的存在，为了美的更长一些时间的存在。

南子猜透了孔子的心思，所以她与孔子打了个赌；你是内在心灵美的道德圣人，我是外在色相美的风流女人，也许你不喜欢我，那么天下呢？天下是喜欢你多一点呢还是喜欢我多一点？要不这样吧，明天咱们乘车巡游，看一看大众的反应，如果真的喜欢你的人多过厌恶我的人，那么我就承认，我输了，我就接受你的所谓的拯救，道德的拯救。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-12 15:02
ro:1436684520
uid:http://bbs
text:西方的传统文化尤其是基督教文明，人生来就是吃苦受罪的，而中国的传统文化则是人生来就是享乐享福的。

传统的道德教化包括现在的学校教育，都是告诉我们怎么样学好，…什么是真，什么是善，什么是美，却少有或者从不告诉我们怎么样不去学坏，怎么样防止变坏…什么是假，什么是丑，什么是恶。西方的教育恰恰相反。
中国的教育是君子教育，西方的教育是小人教育。

只有真善美的教育是无根之萍，无源之水，所以就君子与小人比较，君子更容易学坏；小人变坏不过如火一时凶猛，破坏力小，而君子变坏如堤坝决溃绵延千里，破坏力大。

在古龙的《绝代双骄》里，恶人谷就好比是西方社会，小鱼儿就是在西方社会里经过小人教育成长起来的小人，而移花宫就好比是传统中国，花无缺就是经过国学熏陶的谦谦君子。

花无缺很好，但小鱼儿更重要。

花无缺比小鱼儿更易被“假”欺骗。
花无缺比小鱼儿更易被“恶”欺负。
花无缺比小鱼儿更易被“妓女”（丑）诱惑。

假，恶，丑的小人教育的目的，不是为了把我们变成小人，而是为了教育我们防止学坏，不要变成坏人。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-12 15:47
ro:1436687220
uid:http://bbs
text:子曰：“中庸之为德也，其至矣乎！民鲜久矣。”   孔子说：“中庸作为一种道德，该是最高的了吧！人们缺少这种道德已经为时很久了”。


礼之用，和为贵。
仁之用，中庸为贵。

中庸只是一种方法或者手段，不是目的，目的在仁；合于仁，不偏不倚，不过亦无不及，是为中庸。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-12 21:06
ro:1436706360
uid:http://bbs
text:“和”是“礼”最完美的体现形式；“中庸”是“仁”最完美的表现结果。
“礼”的最完美的体现是“和”；“仁”的最完美的表现是“中庸”。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-12 21:30
ro:1436707800
uid:http://bbs
text:子贡曰：“如有博施于民而能济众，何如？可谓仁乎？”子曰：“何事于仁，必也圣乎！尧、舜其犹病诸！夫仁者，己欲立而立人，己欲达而达人。能近取譬，可谓仁之方也已。”

子贡说：“假若有一个人，他能给老百姓很多好处又能周济大众，怎么样？可以算是仁人了吗？”孔子说：“岂止是仁人，简直是圣人了！就连尧、舜尚且难以做到呢。至于仁人，就是要想自己站得住，也要帮助人家一同站得住；要想自己过得好，也要帮助人家一同过得好。凡事能就近以自己作比，而推己及人，可以说就是实行仁的方法了。”

“禹思天下有溺者,犹己溺 之也;稷思天下有饥者,犹己饥之也”。
这句话换个说法:禹不溺，思天下犹有溺者；稷不饥，思天下犹有饥者。

心里装着多少人就能做多大的事；想做多大的事先看心里能装多少人。

每个人都是财富的临时保管员，或者说是上帝的代管员，；一切财富终归上帝。

能力越大，责任越重。
财富越多，期望越高。

上帝的期望:博施于民而非博施于亲，济众而非济己。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-12 21:54
ro:1436709240
uid:http://bbs
text:子曰：“述而不作，信而好古，窃比于我老彭。”

孔子说：“只阐述而不创作，相信而且喜好古代的东西，我私下把自己比做老彭。”

继承与创新。
继承与创新的关系是相辅相成的关系，不是你死我活的关系。
继承不一定有创新，但创新则必须要继承，而且是很好的继承，对于传统深入的了解与理解。
有人为了彰显他的存在感，他的所谓的创新（实际上是狂妄的浅薄与可笑的自大），对于传统的人事物无所不用其极，仿佛有不共戴天之仇，恨不得是一扫而光。就算将全世界的高山都夷为平地，难道瓦砾就能成为珠穆朗玛峰？

信而好古。
对于传统的态度。
有信古，有疑古。
信古但不迷（信）古。
古代的月亮比现在的圆。
疑古但不非（否定）古。
古代没有月亮。

窃比于我老彭。
老彭是谁？一说是商代的一贤大夫。一说是老子与彭祖。

老彭，为什么一定就是个人名？为什么不可能是个器物的名字？或者是个职位的名字？就算是个人名，为什么一定必须是个大人物的名字，而不是个小人物的名字？

我老彭。很亲切的称呼，这种称呼习惯还一直延续存在；——我家那口子，我那老头子，我那老娘们。孔子会用这种口吻去称呼老子，彭祖，或者那位贤大夫吗？

孔子自认为“述而不作信而好古”，甚至将之比于他人，那么他所比于的“老彭”是不是也是同样“述而不作信而好古”呢？——
老子？彭祖？…商代贤大夫？

也许，仅仅是也许。
老彭，不是一个人名或者是两个人名，而是一个职位，什么职位？……图书馆管理员。述而不作信而好古，我所做的不就像是个图书馆管理员吗所做的？也许是个器物的名字，什么器物？…传声筒。述而不作信而好古，我所做的不就是个传声筒吗？也许还是个游戏的名字，什么游戏？……击鼓传花。述而不作信而好古，我所做的不就是击鼓传花吗？

当然，也可能是个人名，但有可能仅仅是个小人物的名字，哪个小人物？

孔子对着弟子们说:我不过就是“述而不作信而好古”罢了，就跟咱学校（家里）那看仓库（图书、祭器、礼器）的老彭（头）差不多。

老彭头，弟子们都是认得的，只是他们去世以后就没人了解了。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-15 08:46
ro:1436921160
uid:http://bbs
text:子曰：“默而识之，学而不厌，诲人不倦，何有于我哉？” 

  孔子说：“默默地记住（所学的知识），学习不觉得厌烦，教人不知道疲倦，这对我能有什么因难呢？”

要想做一个“传声筒”，“文化传声筒”，好的“文化传声筒”，并非轻而易举，不是谁都可以。

继承——学而不厌；
传承——诲人不倦。

继承与传承的基础是:默而识之。全面深入详细地了解理解所继承与所传承的文化知识。一知半解，浅尝辄止，自由想象，任意发挥是不行的。

做一个合格的老师，做一个合格的布道者，是有要求的，是要有做老师的资格，做布道者的资格。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-15 16:34
ro:1436949240
uid:http://bbs
text:子曰：“自行束修以上，吾未尝无诲焉！”

孔子说：“只要自愿拿着十条干肉为礼来见我的人，我从来没有不给他教诲的。”


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-15 16:37
ro:1436949420
uid:http://bbs
text:做孔子的学生，孔子接受的学生，是有条件的，——自行束修，虽然条件不高。

自行束修，两方面，一是自行一是束修。一般多关注于后者，而对前者往往忽略。

束修，十条干肉。孔子在乎那十条干肉吗？不在乎。那为什么又那么郑重其事呢？因为那代表了对于知识的尊重，对于传授知识的老师的尊重。

也是一种表示，是一种态度；愿意为之付出。如果连十条干肉都不舍得付出，那么你的兴趣爱好愿望理想又能坚持多久？又如何让别人相信你的真诚？又如何让学问或者老师放心于你的承担？——承担起学问的艰深与沉重，承担起老师的辛苦与期望。
要知道，有时候为了理想愿望，是要付出时间——休息的时间娱乐的时间，付出精力，付出汗水心血，甚至是生命。就算是一个小小的兴趣爱好，如果没有丝毫的付出，又岂能愤愤于得不到回报。

免费得到的，轻易得到的，人们往往会不珍惜，不重视，结果不仅无益于文化的传播，反而可能或者一定会对传授的学问与传授学问的老师造成不必要的麻烦以及损害。

自行:主动，自愿。不是被动，不是被逼，而是由内而外自发的对学问的渴求，对老师的尊敬。

所以:
只有束修，孔子是不教的；
只有自行，孔子也是不教的。

幼时入学的第一天，有位小朋友一路哭叫着来到学校，身后紧跟着的是他的父亲，手里攥着一根扫帚，不是挥舞在他的屁股上。
有束修却没有自行。
小时候不懂事，大了呢？

子曰：“德之不修，学之不讲，闻义不能徙，不善不能改，是吾忧也。”
孔子说：“（许多人）对品德不去修养，学问不去讲求，听到义不能去做，有了不善的事不能改正，这些都是我所忧虑的事情。”

忧其不（自）行也。
无自行之心也。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-18 09:22
ro:1437182520
uid:http://bbs
text:子之燕居，申申如也，夭夭如也。

孔子闲居在家里的时候，穿着整洁舒适，仪态温和舒畅，悠闲自在。

圣人气象。
弟子们用文字给孔子画的闲居画像。

鹰立似睡，虎行似病。
鹰没事站在岩间像是睡着了，虎无事闲逛的时候像是病猫。

这个比喻不恰当。只是想说在公开场合与私下场合是不同的。

认识一个人，不光要看他在公开场合的表现，还要看他在私下的所作所为。
私下更真实一些。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-18 09:51
ro:1437184260
uid:http://bbs
text:门外敲锣打鼓，刮躁得很，把死亡当作娱乐，也是一种传统吧。

子曰：“甚矣吾衰也！久矣吾不复梦见周公。”

孔子说：“我衰老得很厉害了，我好久没有梦见周公了。”

孔子的体验，孔子的神秘体验。
孔子与周公的一种交流方式。

每个人的生命中都有或多或少的神秘体验，那是一笔稀有的珍贵的精神财富，不能强求也不能强留，只是有的人不在乎随意弃置了，或者强行屏蔽了。

老而多梦，却无关于周公。
周公，孔子的心灵导师，精神支柱，政治理想。

久矣吾不复梦见周公！甚矣吾衰也！

也许是要告别这个世界了吧。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-18 10:24
ro:1437186240
uid:http://bbs
text:子曰：“志于道，据于德，依于仁，游于艺。”

孔子说：“以道为志向，以德为根据，以仁为凭藉，活动于（礼、乐、射御、书、数）六艺的范围之中。”

人生理想，精神追求，道德标准，文化生活，构成一个人完整全面的精神世界系统，道德文化系统。
不是单一的，也不是片面的，单一片面的结构是不稳定的，不牢固的，是很容易倾覆坍塌的。只有道，或者只有德，只有仁，只有艺都是不行的。
这套个人精神世界的生态系统，是有净化功能的，是能自净的，而且具有强大的过滤功能，接纳什么，拒绝什么。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-20 12:30
ro:1437366600
uid:http://bbs
text:子曰：“不愤不启，不悱不发；举一隅不以三隅反，则不复也。”


孔子说：“教导学生，不到他想弄明白而不得的时候，不去开导他；不到他想出来却说不出来的时候，不去启发他。教给他一个方面的东西，他却不能由此而推知其他三个方面的东西，那就不再教他了。”

《论语·季氏》：生而知之者，上也；学而知之者，次也；困而学之，又其次也；困而不学，民斯为下矣。【译文】孔子说：“生来就知道的人，是上等人；经过学习以后才知道的，是次一等的人；遇到困难再去学习的，是又次一等的人；遇到困难还不学习的人，这种人就是下等的人了。”

「唯上智与下愚不移」。
【最聪明的人和最愚笨的人。孔子认为人的性情大都是可以改变的，只有上等的聪明人与下等的愚笨的人才是不可改变的。
人们改变是变成聪明的人。
最聪明的人不需要改变，因为他认为他已经是聪明的人了。
最愚笨的人也不需要改变，因为他认为他自己愚笨，改变不了。
只有认为自己不聪明，但又认为自己能改变，而且坚信能改变的人，才可以改变。】

教育的目的在于改变；向真，向善，向美。但是有两种人是无法改变的。
一种是聪明的，但这种聪明不是生而知之的聪明，因为那种人是不存在的，而是自作聪明的聪明，是自负自高自大的聪明。
一种是愚笨的，但这种愚笨也不是生来愚笨的愚笨，就像生而知之的聪明，而是自卑自轻自贱，自暴自弃，自己否定了自己，自己抛弃了自己。我不行。我做不到。我笨。我不聪明………

中人以上，可以语上，中人以下，不可以语上。

我们都是中人，既非生而知之，也非生来愚笨，大体智力相当，品性几近，之所以后来结果异彩纷呈千差万别，就在于有没有一颗向真向善向美的心，以及由此所付出的努力的程度。


中人以上，有另一层意思:追求进步。
渴望学问与道德有所精进，更上一层楼，那么老师可以带领你或者引导你去领略那另一番风景的美妙。
如果你安于现状，甚至不思进取，要知道不进则退，学如逆水行舟不进则退，那么老师又能如何，总不能死拉硬拽吧。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-23 16:12
ro:1437639120
uid:http://bbs
text:对于下愚，孔子之所传授，——有用吗？跟我有关系吗？纷繁复杂，华而不实，拘谨压抑，酸腐迂阔，徒然浪费十条干肉。
对于上智，孔子的学问，平淡，平常，没有新意，也不奇特，别说什么空手取物隔山打牛什么的，至少也要会几手小魔术吧。

启发，举一反三。
自行束修以上，孔子未尝无诲，不过进入的是学校的初级班；至于高级班，不是随随便便就能进入的，至少你要满足孔子的两个要求。
一是你努力的程度，一是你学习的状态。
“愤”是一种状态，“悱”，是一种状态，举一反三也是一种状态。

读书，学习，工作，有过“愤”吗？有过“悱”吗？也许有的人一辈子都没有感受过。

即使感受到又能怎样呢？
望“愤”而止，遇“悱”而退。
或者是没有良师益友的启发，或者是自己放弃了。

【子曰：“譬如为山，未成一篑，止，吾止也！譬如平地，虽复一篑，进，吾往也！”
孔子说：“好比用土堆山，只差一筐土就堆成了，如果停下来． 那是我自己停下来的。好比用土平地、即使才倒下一筐，如果要前进，那是我自己要前进的。”

冉求曰：“非不说子之道，力不足也。”子曰：“力不足者，中道而废，今汝画。”
这句话的大体意思是：冉求说：老师啊，不是我不喜欢你的学问，而是我能力不够啊。孔子说：能力不够的人，做到一半坚持不下时才废弃不做，而你一开始就给自己画了一条界线。】

“礼闻来学，不闻往教。”
天下最好的老师，也不能代替学生的努力。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-24 13:17
ro:1437715020
uid:http://bbs
text:“‘愤’就是站在海岸遥望海中还没看见却即将看见桅杆尖头了的一只航船，‘启’就是扶护学生立于其上的老师的坚实的肩膀；‘悱’就是立于高山之巅远看东方还没看见却即将看见的光芒四射喷薄欲出的一轮朝日，‘发’就是黎明前的黑暗中鼓励学生不要放弃犹存希望的老师的精神烛火；‘愤’‘悱’就是躁动于母腹中的快要成熟了的一个婴儿，‘启’‘发’就是那双迎接新生命来到这个世界的分娩之手。”


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-24 17:05
ro:1437728700
uid:http://bbs
text:子食于有丧者之侧，未尝饱也。   孔子在有丧事的人旁边吃饭，不曾吃饱过。

子于是日哭，则不歌。   孔子在这一天为吊丧而哭泣，就不再唱歌。

大慈，大悲。
慈，是真慈也。
悲，是真悲也。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-24 17:14
ro:1437729240
uid:http://bbs
text:子谓颜渊曰：“用之则行，舍之则藏，唯我与尔有是夫！” 子路曰：“子行三军，则谁与？” 子曰：“暴虎冯河，死而无悔者，吾不与也。必也临事而惧，好谋而成者也。”  

 孔子对颜渊说：“用我呢，我就去干；不用我，我就隐藏起来，只有我和
你才能做到这样吧！” 子路问孔子说：“老师您如果统帅三军，那么您和谁在一起共事呢？” 孔子说：“赤手空拳和老虎搏斗，徒步涉水过河，死了都不会后悔的人，我是不会和他在一起共事的。我要找的，一定要是遇事小心谨慎，善于谋划而能完成任务的人。”


天下有道则知，天下无道则愚。
邦有道不废，邦无道免于刑戮。

子曰：“道不行，乘桴浮于海。从我者，其由与？”子路闻之喜。子曰：“由也，好勇过我，无所取材。”


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-26 18:23
ro:1437906180
uid:http://bbs
text:子曰：“富而可求也，虽执鞭之士，吾亦为之。如不可求，从吾所好。”   孔子说：“如果富贵合乎于道就可以去追求，虽然是给人执鞭的下等差事，我也愿意去做。如果富贵不合于道就不必去追求，
那就还是按我的爱好去干事。”


子曰：“饭疏食，饮水，曲肱而枕之，乐亦在其中矣！不义而富且贵，于我如浮云。”

孔子说：“吃粗粮，喝白水，弯着胳膊当枕头，乐趣也就在这中间了。用不正当的手段得来的富贵，对于我来讲就像是天上的浮云一样。”

孔子所乐，所好是什么？——仁。
“仁远乎哉？我欲仁，斯仁至矣。”

求仁得仁。

富贵功名，不是想要就能得到，但是仁德却是想要就能得到。
只要你要。

我想做个好人，只要你想做就能做到。
求真得真。
求善得善。
求美得美。

只要你求。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-26 18:39
ro:1437907140
uid:http://bbs
text:子之所慎：齐、战、疾。   孔子所谨慎小心对待的是斋戒、战争和疾病这三件事。

【斋戒有多种来源。在中国，斋戒主要用于祭祀、行大礼等严肃庄重的场合，以示虔诚庄敬。斋戒包含了斋和戒两个方面。“斋”来源于“齐”，主要是“整齐”，如沐浴更衣、不饮酒，不吃荤。戒主要是指戒游乐，比如不与妻妾同寝，减少娱乐活动。后以此指称相似的宗教礼仪。在佛教中，清除心的不净叫做“斋”，禁止身的过非叫做“戒”，斋戒就是守戒以杜绝一切嗜欲的意思。在《古兰经》中的阿拉伯用语是〃扫姆〃，原意是坚忍和克制。穆斯林所遵循的伊斯兰斋戒制度，从日出前开始直到日落后，停止饮食，并且克制情欲。】


有人说过:西方的教堂多，中国的澡堂多。
卫生条件好的，三天一小洗，五天一大洗，甚至一天一洗。对于身体如此爱护，可是对于内心，精神，品德呢？
过去有祭祀，祭祀天地，祭祀祖先，现在已经没有这传统了。
基督教有礼拜，伊斯兰教有斋月。

斋，就是内心的清洗，精神的清洗，道德的清洗。

吾日三省吾身。也是一种清洗。

斋关乎心，疾关乎身，战关乎国家天下。

孙子曰：兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。 

斋，疾是个人身心的战争，战争是国家之疾天下之斋。

不放纵身心，不轻启争端。

子之所慎亦人之所慎。


子在齐闻《韶》，三月不知肉味，曰：“不图为乐之至于斯也！”  
 孔子在齐国听到了《韶》乐，有很长时间尝不出肉的滋味，他说，“想不到《韶》乐的美达到了这样
迷人的地步。”

叶公问孔子于子路，子路不对。子曰：“女奚不曰：其为人也，发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至云尔。”  
 叶公向子路问孔子是个什么样的人，子路不答。孔子（对子路）说：“你为什么不样说，他这个人，发愤用功，连吃饭都忘了，快乐得把一切忧虑都忘了，连自己快要老了都不知道，如此而已。”

非单单三月不知肉味，有时候连吃饭都忘记了。

子曰：“我非生而知之者，好古，敏以求之者也。”   孔子说：“我不是生来就有知识的人，而是爱好古代的东西，勤奋敏捷地去求得知识的人。”

知识不是天上掉下来的，是努力学习得来的。
天才不可及，渊博可及也。我（孔子）不是天才，只是努力而已。我（孔子）的渊博，你们也可以做到，只要努力。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-29 08:16
ro:1438128960
uid:http://bbs
text:冉有曰：“夫子为卫君乎？”子贡曰：“诺。吾将问之。” 入，曰：“伯夷、叔齐何人也？”曰：“古之贤人也。”曰：“怨乎？”曰：“求仁而得仁，又何怨！” 出，曰：“夫子不为也。”

冉有说：“老师会帮助卫国的国君吗？”子贡说：“嗯，我去问他。” 子贡就进去问孔子：“伯夷、叔齐是什么样的人呢？”（孔子）说：“古代的贤人。”（子贡又）问：“他们有怨恨吗？”（孔子）说：“他们求仁而得到了仁，为什么又怨恨呢？” 子贡出来对冉有说：“老师不会帮助卫君。”


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-29 08:24
ro:1438129440
uid:http://bbs
text:问话的艺术。
价值观的差异。
也许某些人视为生命的东西在他人眼中一文不值，反过来，也许轻视弃之如鄙履在他人却珍重如生命。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-29 08:36
ro:1438130160
uid:http://bbs
text:子曰：“加我数年，五十以学《易》，可以无大过矣。” 
  孔子说：“再给我几年时间，到五十岁学习《易》，我便可以没有大的过错了。”


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-29 08:37
ro:1438130220
uid:http://bbs
text:《史记·孔子世家》载："孔子晚而喜，《易》，序《彖》、《系》、《象》、《说卦》、《文言》。读《易》，韦编三绝。曰：'假我数年，若是，我于《易》则彬彬矣。'"

“……五十而知天命……。”

群经之首。
《易经》是华夏先民对于宇宙万物的原始的认识。这认识是全面的系统的，不是单一片面的，而且深深影响了两千年来中国人的思想与生活。
《易传》:孔子将朴素的原始的华夏先民的世界观——《易经》与成熟的完美的道德规范“仁、礼”相结合。

天命，上天所赋予的使命。
知道自己要做什么，知道自己能做什么。
五十而知天命，五十读《易》而知天命。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-29 10:00
ro:1438135200
uid:http://bbs
text:子所雅言，《诗》、《书》、执礼，皆雅言也。

   孔子有时讲雅言，读《诗》、念《书》、赞礼时，用的都是雅言。

注释——雅言：周王朝的京畿之地在今陕西地区，以陕西语音为标准音的周王朝的官话，在当时被称作“雅言”。孔子平时谈话时用鲁国的方言，但在诵读《诗》、《书》和赞礼时，则以当时陕西语音为准。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-30 15:53
ro:1438242780
uid:http://bbs
text:子不语怪、力、乱、神。

孔子不谈论怪异、暴力、变乱、鬼神。

通常的解释是并列的四个方面，但是也可以分为两点:怪力与乱神，甚至其实可以合二为一。

怪力，也就是现在所谓的超能力，特异功能；超出常态的人事物，难以理解，无法求证。
乱神，也就是所谓的邪教邪神。天、地、祖宗，正而敬之；乱神贼灵，邪而默之。

《庄子·齐物论》：六合之外，圣人存而不论；六合之内，圣人论而不议；春秋经世先王之志，圣人议而不辩。

天地之外，四维空间之外圣人承认它的存在但是不去加以描述；天地之内，山河大地，圣人描述但不去加以讨论；春秋经世先王之志，圣人讨论但不去加以辩论——只讨论多少不分辨对错，就像孝，不能去辩论孝敬是否对错，只是讨论怎么去做。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-30 16:44
ro:1438245840
uid:http://bbs
text:子曰：“三人行，必有我师焉！择其善者而从之，其不善者而改之。”   孔子说：“三个人一起走路，其中必定有人可以作我的老师。我选择他善的品德向他学习，看到他不善的地方就作为借鉴，改
掉自己的缺点。”

人皆我师。
关键在“择”。

想不想“择”。
会不会“择”。

择不善者而从之，其善者而弃之。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-7-30 20:42
ro:1438260120
uid:http://bbs
text:子曰：“天生德于予，桓魋其如予何？”  

 孔子说：“上天把德赋予了我，桓魋能把我怎么样？”

子畏于匡。曰：“文王既没，文不在兹乎？天之将丧斯文也，后死者不得与于斯文也；天之未丧斯文也，匡人其如予何？” 
  
孔子被匡地的人们所围困时，他说：“周文王死了以后，周代的礼乐文化不都体现在我的身上吗？上天如果想要消灭这种文化，那我就不可能掌握这种文化了；上天如果不消灭这种文化，那么匡人又能把我怎么样呢？”


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-8-8 17:25
ro:1439025900
uid:http://bbs
text:《史记·孔子世家》曰：“孔子去曹适宋，与弟子习礼大树下。宋司马桓魋欲杀孔子，拔其树。孔子去。弟子曰：‘可以速矣。’孔子曰：‘天生德于予，桓魋其如予何！’”

畏于匡：匡,地名,在今河南省长垣县西南.畏,受到威胁.公元前496年,孔子从卫国到陈国去经过匡地.匡人曾受到鲁国阳虎的掠夺和残杀.孔子的相貌与阳虎相像,匡人误以孔子就是阳虎,所以将他围困.

《史记·孔子世家》：“将适陈，过匡，颜刻为仆，以其策指之曰：‘昔吾入此，由彼缺也。’匡人闻之，以为鲁之阳虎，阳虎尝暴匡人，匡人于是遂止孔子，孔子状类阳虎，拘焉五日,颜渊后,子曰：“吾以汝为死矣.”颜渊曰：“子在,回何敢死!”匡人拘孔子益急,弟子惧.孔子曰：“文王既没,文不在兹乎?天之将丧斯文也,后死者不得与于斯文也.天之未丧斯文也,匡人其如予何!”孔子使从者为宁武子臣于卫,然后得去.


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-8-8 18:17
ro:1439029020
uid:http://bbs
text:自信。

天大的自信。

一点也没让人感到突兀，也没有让人觉得狂妄，理所当然，顺理成章，古往今来，几人为是？

孔子的自信来自哪里？
一是来自学问。——文不在兹乎？
有话说:自信的男人最有魅力。男人的自信有三类，一是权力，一是财富，还有就是道德学问。

二是来自德行。德文相称。德文双馨。德彰其文，文盛其德。

三是来自文化信仰的虔诚与文化传承的使命。

后死者，可以指孔子，也可以指后来者。因为孔子既是继承者，也是传承者。

古今多少技艺，多少学说，多少思想，甚至文明，都消失了，不说这些，哪怕是一本书，一幅绘画，一座雕塑，一栋建筑，得以保存下来，几分偶然几分必然？

智者不惑，仁者不忧，勇者不惧。”

仁者无忧不是忘死，智者不惑不是等死，勇者不惧不是不畏死。

仁者无忧，忧道不忧贫，忧天下不忧自身。以天下为己任，无暇忧己。
智者无惑，患得患失为惑，君子不患自身得失，以天下得为得，以天下失为失，故无惑。
勇者无惧，有私心私利犹豫不前，义之所在虽千万人吾往矣，公而忘私，无私则勇，勇而无惧。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-8-8 20:47
ro:1439038020
uid:http://bbs
text:我们每个人都既是继承者，也是传承者。

多年前看过一篇文章:谈到人体基因，作者认为生命原来不过是基因的奴隶，是基因传承的工具，成千上万的生命的诞生与消亡不过是在为了一串基因序列的传承而已，对此他感到了恐惧与迷茫。
有些夸张了，但是也道出了部分事实。

确实，每个人都是人类某一基因的继承者与传承者，不仅如此，而且还是某一姓氏的继承者与传承者，某一技艺的继承者与传承者，某一学说、思想、文化、文明的继承者与传承者。

现在，或者是无意识地忘记了，或者是有意识地回避了。


想到了树。
每一棵树的存在与生长，都离不开成千上万片在春天萌发秋天凋落的叶子的供养，如许卑微短暂的生命，年复一年，成就了一棵树的存在。

又想到了村庄。每一个村庄就像一棵树。
几百年来，几千年来，成千上万的生命的出现与消失，从虚无而来又走向虚无，留下的只是一座村庄。
突然觉得这很残忍。
更残忍的是丝毫没有意识这残忍。

继承是一份荣耀，传承是一份担当。
享受那份荣耀，承担那份担当。叶子可以变成细条，细条可以变成粗枝，粗枝可以变成树，与那棵母体旁生并排；孔子就是那棵由叶子变成的来于母本却又高于母本得参天大树。

结婚生子，传承了你的大眼睛，双眼皮，那是你的基因，传承了你的姓氏，或者传承了你的家风，就算不去传承所谓的高大上的所谓的腐朽的东西，至少也应该传承一些证明你在这个世界生存过的印记。

是不是有一天，我们也会成为道旁路角某棵树十年前的某片叶子，或者某个村庄某个都市某个角落里百年前的某个或许曾经存在的生命。

放弃了继承，拒绝了传承，没有了责任感，失去了使命感。

孔子的自信来自哪里？
就是，我是一片叶子，但我是一片与天同高与地同宽的叶子，我就是那棵树，那棵树就是我，我活则树活，我死则树死，我之死活由天，树之死活由我。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-8-8 22:24
ro:1439043840
uid:http://bbs
text:子曰：“二三子以我为隐乎？吾无隐乎尔。吾无行而不与二三子者，是丘也。”  

 孔子说：“学生们，你们以为我对你们有什么隐瞒的吗？我是丝毫没有隐瞒的。我没有什么事不是和你们一起干的。我孔丘就是这样的人。”

《论语·季氏》。
陈亢问于伯鱼曰：“子亦有异闻乎？”对曰：“未也。尝独立，鲤趋而过庭，曰：‘学《诗》乎？’对曰：‘未也。’‘不学《诗》，无以言。’鲤退而学《诗》。他日又独立，鲤趋而过庭，曰：‘学《礼》乎？’对曰：‘未也。’‘不学《礼》，无以立。’鲤退而学《礼》。闻斯二者。”陈亢退而喜曰：“问一得三，闻《诗》，闻《礼》，又闻君子之远其子也。”
译文：陈亢问伯鱼：“你在老师那里听到过什么特别的教诲吗？”伯鱼回答说：“没有呀。有一次他独自站在堂上，我快步从庭里走过，他说：‘学《诗》了吗？’我回答说：‘没有。’他说：‘不学诗，就不懂得怎么说话。’我回去就学《诗》。又有一天，他又独自站在堂上，我快步从庭里走过，他说：‘学礼了吗？’我回答说：‘没有。’他说：‘不学礼就不懂得怎样立身。’我回去就学礼。我就听到过这两件事。”陈亢回去高兴地说：“我提一个问题，得到三方面的收获，听了关于《诗》的启发，听了关于礼的启发，又听了君子不偏爱自己儿子的启发。”


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-8-18 15:48
ro:1439884080
uid:http://bbs
text:传统文化的传承，尤其是技艺层面的传承，有一条不成文的规矩，…“传儿不传女，传内不传外”，教会徒弟饿死师傅，也是可以理解的，就算是父子之间，最拿手的也是要等到临死之前只剩最后一口气的时候才和盘托出，当然这个力度是有些难以把握的，原本以为的最后一口气或许没打招呼就提前了。

学问道德的传承与技艺工艺的传承是完全相反的；对于技艺的掌握者，知道的越少越好，超过自己的越少越好，而学者老师对于学问的传承，是知道的越多越好，超过自己的越多越好。
孔子希望每个人都是君子，孟子希望每个人都是尧舜，释迦牟尼希望每个人都成佛，耶稣希望每个人都得救。

在技艺的传承，师傅与徒弟是矛盾共同体:师傅是教但不全教（暂时不全教），徒弟是学但想全学（马上学全）。所以，古往今来偷师偷艺的故事翻来覆去的上演。

学生们误以为孔子为那些工匠师傅了；存着小心眼，耍点小聪明，人之常情。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-8-19 08:42
ro:1439944920
uid:http://bbs
text:忘了什么时候看过的一篇文字:有一新生整天跟在孔子屁股后面，孔子到哪里他就跟到哪里，亦步亦趋，甚至孔子如厕也要追随，孔子有些不悦，新生道是母亲嘱咐他紧跟老师，寸步不离。
不知是作者的臆造，还是于史有据，或许只是为了嘲讽一下偏颇的求知欲与愚笨的求知方法，以及急于得到所付出的“束修”的回报的渴望。

财富是天下的，学问也是天下的。
天下的财富，
天下的学问。

财富是天下的财富，越是富有的人越要懂得分享，不要觉得是自己的辛苦付出便以为财富理所当然归自己享用，任由自己支配挥霍，丝毫与他人无关。

贪天之功，冒天之德，结果是要“天谴”的，小一点就是“果报”。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-8-19 09:21
ro:1439947260
uid:http://bbs
text:一点也不夸张。天下的东西据为己有，自私自利，两千多年来，富可敌国者有之，富家一方者有之，结局又是如何？而当时当世又是何等的风光，何等的气势！长不过百年，短不过数载。

财富的拥有不是为了独享，而是要你分享，天下的财富就是要回馈于天下。庄子说:多藏必厚亡，藏天下于天下。天下的财富藏之于天下，那么就没有失去，就会永远传承。

财富如此，技艺如此，学问道德同样如此。

独享藏私导致的技艺的失传，是一种罪过，独享藏私导致的学问道德的断绝，不可饶恕。

吃了上帝的青草，挤出奶来哺育世人；如果只是自己饮用，或殃及自身，或殃及子孙。

上帝的青草，不是那么“好吃”的；智慧青草，财富青草，技艺青草，学问青草，道德青草…………

有时候，拥有是一种负担，生命的负担。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-8-19 10:16
ro:1439950560
uid:http://bbs
text:学生不学，无可奈何，老师不教，罪莫大焉。
听说现在有的老师在学校课堂上不教，不全教，不教全，而是留着到辅导班里去挣钱，且不说有无此事，但有此心，已不配为师。

学会了唱歌，不一定能成为歌唱家；学会了作曲，不一定能成为作曲家；学会了绘画，不一定能成为画家。学会了礼，不一定能成为君子；学会了仁，不一定能成为贤圣。

学问道德是天下的，但努力是自己的。
再好的老师也不能代替学生的努力，自己的努力。

孔子有没有徇私？
还是不放心，有怀疑，孔子有没有给他的儿子单独辅导？开个小灶？私相授受？

问一下，私底下偷偷问一下。

没有。


既没有藏私，也没有徇私。

君子坦荡荡，小人长戚戚。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-8-19 10:55
ro:1439952900
uid:http://bbs
text:子以四教：文、行、忠、信。 

  孔子以文、行、忠、信四项内容教授学生。

四项内容的关系是并列的吗？通行的解释好像如此。

文:理论；礼乐仁义学说总称。行:实践，践行；践行礼乐仁义学说。忠:忠实。信:可以解释为“诚”，也可以解释为“伸”——发扬光大。

以忠信行文；文行之以忠信。忠信不是目的，目的是行文；但行文不可无忠信。

第一种:文。能把孔子所教的有关礼乐文化仁义学说全部背下来，却不行（不去做），不忠（不重视），不信（不认可）。
第二种:文、行。不光能把礼乐文化仁义学说背下来，还能照着去做。只是无忠，无信。

忠信是什么？就是虔诚的心与坚定的使命感。

如果没有忠信，那么即使有文，有行，也是不可以的。

比如一个人学会了礼乐仁义也试图照着去做，可是他的内心是讨厌的，是反对的，是不以为然的，只是为了生存生活或者为了得到某些好处才不得不为之，那么结果不仅无益于“斯文”，也有害于社会。

就像前不久发生的央视名嘴事件，表面上看是失言，实际上是有文有行（主持理论主持实践）而无忠无信。

就像有的公务员或者官员，入党从政，表面上理论深厚，政绩突出，可是他的内心是讨厌的，是反对的，是阳奉阴违的，是不以为然的。

平时平常是没有什么反常的，可是就像布袋里的锥子迟早总要露头，一露头的结果不是低头便是掉头。


忠实于自己的内心，忠实于自己的信仰，去学习，去践行。

怀着一颗真诚的心，一颗忠实的心，但仅止于此是不够的，忠于什么？诚于什么？……忠于“文”，诚于“行”。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-8-19 15:46
ro:1439970360
uid:http://bbs
text:子曰：“圣人，吾不得而见之矣；得见君子者，斯可矣。” 子曰：“善人，吾不得而见之矣；得见有恒者，斯可矣。亡而为有，虚而为盈，约而为泰，难乎有恒矣。”

孔子说：“圣人我是不可能看到了，能看到君子，这就可以了。” 孔子又说：“善人我不可能看到了，能见到恒心向善的人，这也就可以了。没有却装作有，空虚却装作充实，穷困却装作富足，这样的人是难于有恒心向善的。”


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-8-21 16:49
ro:1440146940
uid:http://bbs
text:善人，通行的解释都是指善良的人；恒，通行的解释是恒心，坚持一心向善。

私下认为有些不确。

善人，用现代的话语解说:德智体美劳全面发展的五好学生；恒，用心于一，一心努力希望成为德智体美劳全面发展的五好学生，或用心于其中之一，或德或智或体或美或劳。

有一个关于苏格拉底与柏拉图的故事。

“古希腊大哲学家苏格拉底，思想深邃，思维敏捷，关爱众生又为人谦和。许多青年慕名前来向他学习，听从他的教导，都期望成为像老师那样有智慧的人。他们当中的很多人天赋极高，天资聪颖者济济一堂。大家都希望自己能脱颖而出，成为苏格拉底的继承者。一次苏格拉底对学生说：“今天我们只学一件最简单也是最容易的事，每个人都把胳膊尽量往前甩，然后再尽量往后甩。”苏格拉底示范了一遍，说：“从今天起，每天做300下，大家能做到吗？”学生们都笑了，这么简单的事有什么做不到的？
第二天，苏格拉底问学生：“谁昨天甩胳膊三百下？做到的人请举手！”几十名学生的手都哗哗地举了起来，一个不落。苏格拉底点头。一周后，苏格拉底如前所问，有一大半的学生举手。过了一个月后，苏格拉底问学生：“哪些学生坚持了？”有九成的学生骄傲地举起了手。
一年后，苏格拉底再一次问大家：“请告诉我，最简单的甩手动作还有哪几位同学坚持了？”这时，整个教室里，只有一个学生举起了手，这个学生就是后来成为古希腊另一位伟大哲学家的柏拉图。他继承了苏格拉底的哲学并创建了自己的哲学体系，培养出了堪称西方孔夫子的大哲学家亚里士多德。

英雄所见略同。

亡而为有，虚而为盈，约而为泰，难乎有恒矣。

谎话说多了，连自己都信了。

欺，无论欺人还是自欺，都不会长久。

恒的基础根本是诚。没有诚，便没有恒。

《中庸》里有一段话，很好，就是谈到了诚与恒的关系。

“诚者，天之道也；诚之者，人之道也。诚者，不勉而中，不思而得，从容中道，圣人也；诚之者，择善而固执之者也。”

择善而固执之者也，就是恒。


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-8-21 17:35
ro:1440149700
