169896
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-1 16:40
title:自媒体时代我们如何学雷锋？
text:21世纪，不知不觉中我们已经进入自媒体时代，不论你从事的是什么职业，不论你身在何处，你都不得不面对自媒体这个事实。

    自媒体时代就是以个人传播为主的媒介时代，借助手机、互联网，依托博客、微博、贴吧、网络论坛等平台，几乎人人都成了记者和新闻传播者。在这个开放、共生、包容的自媒体时代，我们如何解读媒体人的雷锋精神？如何学雷锋？

    我们来看看近两年的那些新闻事件。广东小悦悦、我爸是李刚、老人倒地无人扶、药家鑫、郭美美、达芬奇家居、天价酒……每当这些新闻事件发生后，都毫无例外,事件会在一夜之间传遍各种媒体，无数次地冲击着受众的眼球、耳朵、思想、神经和价值观。网络上无数的负面声音随之出现并迅速传播、放大、蔓延，这些声音像一个巨大的毒瘤迅速传染给民众，令人咂舌，惊愕，愤怒，甚至失望，于是乎便有人大呼社会道德缺失、没有道德底线、国民素质低下，甚至问罪于国家和政府。一段时间里，这一新闻传播的过程仿佛形成了一种既定的模式。

    究其原因，其一，今天我们的一些新闻记者所报道事件的着眼点和评价导向，仿佛更多的不是在宣传什么，而只是为了曝光，为了吸引读者的眼球，为了自己的工作业绩，我们的一些新闻传播者们在一己之利面前已经失去正确的判断力和起码的职业道德、职业素养。2011年10月13日，广东小悦悦事件发生后，有些媒体死磕监视器下那18位路人，指责他们见死不救，借此激怒民众，引起公愤。此时，人们的眼光更应该放在第19位路人的身上，那个见义勇为的拾荒者陈阿婆，她最应该成为媒体关注的焦点，成为宣传的典型，因为她的行为就是雷锋精神的极好反映。

    其二，我们的一些网民在事件发生后所表现出来的行为是失去理性的发泄，甚至是毫无根据、毫无理由的发泄，他们表现出来的是对当前文化的不自信。某位县长下基层，因为看到了县长穿的鞋子是价值上千元的名牌，马上就有人指责这是严重的官腐现象，你为什么不想想，这位县长大人穿的鞋子未必就是真货。再者说了，有什么法律规定县长就不能穿名牌皮鞋了？

    其三，一些仇视社会、居心叵测的人在背后推波助澜、煽风点火，甚至是歪曲事实、造谣生事、以讹传讹。一些媒体人的凭空臆想，荒诞判断，导致新闻失实传播和网络传谣。今年3月以来，一些不法分子在网上恶意传播所谓“军车进京、北京出事”等谣言，便造成了非常恶劣的社会影响。2011年10月杭州西湖有人落水，一外国女子出手相救，马上有媒体报道，说一位美国女游客在西湖勇救落水人，网民很快就做出推导，美国人素质如何的高，国人素质如何的差。直到十多天后，乌拉圭《国家报》上刊登了一则新闻，称在西湖里救人的女士是乌拉圭人，至此，这个谎言才不攻自破。这个案例对我们所有的媒体人都是一个极好的警示。

    此时此刻，面对这些负面的、失实的新闻报道和传播，面对网络上大量不明真相的埋怨、谩骂，我们开始怀念雷锋，我们从心里深深呼唤新时代雷锋精神的到来。
 自媒体时代的媒体人如何解读并学习雷锋精神？首先，媒体人要树立正确的人生观、世界观和价值观。作为自媒体形式的发布，无论是原创的发布还是转发，都是一种个人态度、情感和价值观的表达。其次要坚定社会主义理想信念。在任何情况下我们都要热爱我们的党，热爱我们的国家，热爱社会主义。要像雷锋那样，把我们个人的理想融入到中国特色社会主义的共同理想之中去。最后，面对各种各样的新闻事件，媒体人首先想到的应该是从正面去做宣传，要起到积极的新闻导向作用，而不仅仅是为了吸引受众的眼球。要秉承 “先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”“位卑未敢忘忧国”等中华传统美德，做一个有文化、守纪律的人，不忘责任感和使命感，大力弘扬文明新风，自觉抵制不良言行。时刻记住我们宣传的是善而不是恶，是大爱而不是大恨，是文明而不是落后。

    雷锋在50年前离我们而去，但他的精神永存。在自媒体时代，雷锋精神应该被赋予新的内涵。雷锋精神的实质和核心是全心全意为人民服务，在全心全意为人民服务思想的指导下，体现在媒体人身上的雷锋精神首当其冲的就是要把握正确的舆论导向，营造健康的新闻环境。雷锋精神就是为人民服务的精神，就是奉献精神，奉献精神在新时期要求我们每个人都要立足本职，脚踏实地，爱岗敬业，忠于职守，在平凡的岗位上发挥不平凡的作用，为社会主义精神文明建设添砖加瓦，多做与社会相和谐的事情，多做对百姓、对身边的人有用的事情，让普通的“螺丝钉”绽放光彩。

    在全媒体平台下的自媒体时代，大到党报党刊、门户网站，小到个人的博客、微博，哪怕在网络上说一句话，那也是一种发表。我们已经拥有4.5亿网民，近3亿微博，50多家微博客网站，一条消极的消息发布，一句不理性的谩骂，理论上说就有可能在一瞬间让亿万网民受到不好的影响或误导，反之，一条积极的消息发布，会有无数的人因此而感动，因此而得到正确的引导和教育。

    自媒体时代的媒体人的新闻传播行为是把双刃剑，凭空捏造、疯狂发泄、造谣传谣等行为会导致非常大的危害性。反过来，媒体人的行为往往具有舆论监督、快速反映民意和弥补主流媒体信息盲点等作用。一个小小的微博，在突发事件发生时可能会发挥意想不到的作用。2010年4月14日，青海省玉树县发生7.1级强烈地震，当地通讯设施受损，远离地震灾区100公里受灾严重的隆宝镇没有救援队到达，在危急关头，正是微博在第一时间把这一消息发了出去，微博在关键时刻发挥了作用。网络的作用不可低估，我们要利用好它。同样，那些危害社会、坑害百姓的事情一旦在网络上传播，就会有大量的网民响应，转发消息，加以评论，甚至人肉搜索，深度曝光，这是扬善惩恶，但也要把握好度，因为我们最终的目的是维护良好的社会秩序和网络秩序、营造和谐的社会环境和媒体环境，保持良性的新闻送达。

    网络世界既是一个虚拟的世界，也是一个与现实世界息息相关、紧密相连的世界，网民在网络上的发表，要充分发挥主人翁的精神和雷锋精神，在各自的自媒体平台上，要自律、自警，不要以讹传讹、造谣生事，不要被少数人的不良言论误导。不能一遇到事情就发牢骚、耍嘴皮子，这样会助长社会不良风气。对于好人好事，我们应该大力宣传，发出正义的声音，把爱互相传递，让更多的人受到影响和教育，共同营造并维护美好的网络环境。

    无论何时，雷锋精神都是永不褪色的旗帜。我们学习雷锋，不仅仅是要了解他的故事，更重要的是要学习并实践雷锋的精神、思想和品德。在自媒体时代，每个媒体人都应该充分拥有自己的舆论自由权和网权，把雷锋精神变成我们构建和谐社会的精神力量。我们有责任有义务，把握和倡导健康向上的舆论导向，像雷锋那样，做一个有血有肉、有灵有感的人，做一个随时准备帮助别人的人。雷锋精神饱含大爱，人人为我，我为人人。雷锋精神造就了新时代的志愿者，媒体人要有奉献精神，做一个维护正义、助人为乐、扬善惩恶的媒体志愿者。

    在和平年代，或许我们做不了惊天动地的大事，但我们可以行使我们的舆论自由权和网权，在各自的工作岗位上，在多媒体平台上，利用一切可以利用的条件，去倡导积极向上的精神，帮助人们学会乐观地思考问题、分析问题，积极地处置突发事件和消极情绪。雷锋出差一千里，好事做了一火车，如今，我们甚至可以足不出户，动动鼠标，敲敲键盘，通过不同的媒体通道就可以帮助人、做好事，做网络志愿者，做无名英雄。

    这是世界还是好人多，这个世界需要爱。就像歌中所唱的那样，只要人人都献出一份爱，我们的世界将变成美好的人间。自媒体时代，我们要学好人，做好人，做新时代的雷锋，把雷锋精神继续传扬。


uname:变脸脸变
sec:我爱日照
ro:0
uid:45428
