169995
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-5 20:48
title:春雨幽梦
text:      每每窗外飘起细雨，便慵懒什么也不想干，躺在床上，闭上眼睛，聆听那细雨霏霏，一任幽思联翩，就这样想着想着，不知不觉竟香酣入梦……
    梦中的我，竟然在空中飞来飞去，好似仙女，穿着古代女子的霓裳，衣袂翩然，又似那出水的莲，清韵雅致，飘若出尘。我自由自在，快乐穿行于在青山绿水间，享受那一份心灵的惬意，可上天穿梭于蓝天白云之上，揽白云朵朵，潇洒飘逸。我笑着挥一挥衣袖，尘世间的花儿翩然开放，散发醉人的芳香……
    一阵脚步声惊醒了我的美梦，時间煮雨的歌声依然响在耳边，迷迷糊糊睡去，竟忘记关掉手机音乐。看窗外，天已晴，楼下的小柏树经细雨的洗浴滋润，更显其绿意盎然，夹在他们其间那一簇簇淡绿植物也更显得青春。最喜雨后的空气，清新怡人，深深吸一口新鲜的空气，伸一个懒懒的腰，哦，好舒服！若不是细雨，白天我是睡不着觉的，今天还做了那么美好的一个梦，回想起那飞翔的画面，好美！这如诗如画的梦境实在是个美丽的回忆…….


uname:linxi
sec:原创文学
ro:0
uid:45263
