169949
PG:RC  1:1430746620
ctime:2015-5-4 15:21
title:焦点访谈：日照将亮家风家训与传播正能量结合 ...
text:    4月27日晚，中央电视台《焦点访谈》栏目播出《在生活中践行核心价值观》，对日照市“亮家风家训与传播正能量结合”的做法给予了报道。

   山东日照市在培育和践行社会主义核心价值观过程中，从百姓生活和身边事入手，在全市范围开展了“亮家风家训”活动，让正能量广泛传播。

   目前，日照市收集家风家训63万多条，全市已有40多万群众参与社区互动。“爱国爱家 诚信友善”的价值理念深入人心。

   “老百姓只有经常搞活动，参与进来，形成习惯，道德价值就成为老百姓自己的东西了。家庭做好了，整个社会就文明了。”

   去年以来，各地在推进社会主义核心价值观建设中，设计开展了多种形式的主题教育活动，培育和传承良好家风家教、校风校训、企业精神和乡贤文化，推进“三严三实”宣传教育，取得了很好的社会效果，为了进一步推动全社会形成共同价值追求，近日，中宣部、中央文明印发了《培育和践行社会主义核心价值观行动方案》，对需要重点开展的主题实践活动作出了明确具体安排。


uname:喜乐街
sec:我爱日照
ro:0
uid:45116
uid:http://bbs
text:恭喜日照，在中央台传播正能量。进军文明城，日照继续加油。


un:内蒙朋友
au:False
time:2015-5-4 21:37
ro:1430746620
