169933
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-4 11:01
title:济南路小学校长大人，少折腾我们的孩子吧 ...
text:晚上又收到孩子家长的提醒短信，明天穿夏季校服，要是冷的话把冬季校服套在上面，周一二都得这么穿，因为有外市要来几百人到学校参观。 
看了下天气预报，明天13-23度，后天15-25度，让孩子们穿短袖裙装的夏季校服。真不知道学校的校长大人老师大人们是怎么想的，上面套个外套下面就不冷了么？ 
去年夏天为了配合你们学校的什么全国性活动，让我们孩子大热天不在教室上课，晒着太阳在外面做什么操，如今脸还是黑黑的没有恢复，去年暑假里还要到校上课，折腾了个把星期。今年又来了？ 
知道你们学校校长、老师对孩子和孩子家长来说就是天王老子，但是你们也讲点道理吧，为了你们的政绩拿孩子随便折腾？ 
济南路小学你们平时给孩子留那么多作业，期中期末拿成绩考核老师，不注重素质教育，靠这些面子工程就能提升学校水平？ 
济南路小学校长大人、老师大人，少折腾我们的孩子吧！ 


uname:藏獒
sec:家长里短
ro:0
uid:45443
