170054
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-7 09:11
title:临沂20人播“全能神歌曲”跳广场舞被抓 ...
text:    最近几年广场舞格外火热，《最炫民族风》“刮”遍大江南北，《小苹果》风靡全国。在全国各地都能看到广场舞爱好者在跳广场舞。然而，并不是什么广场舞都可以跳。最近，临沂市公安机关破获了一起邪教案件，抓获骨干成员20余人，目前已依法批捕12人。经查实，该邪教团伙在头目的组织带领下，统一购买演出服装，由信徒排练集体舞蹈，配合“全能神”邪教歌曲，多次到城市广场、公园、火车站等公共场所，集体跳舞并播放“全能神”歌曲。由于该邪教组织编排的舞蹈类似广场舞，又是在大庭广众之下公开跳，具有非常大的迷惑性，吸引了一批不明真相的群众参与。
　　众所周知，邪教一般活动诡秘，很少有邪教分子敢在公开场合公开传播邪教。此外，“全能神”的歌曲大都是借用流行歌舞的曲调，然后换上宣扬“全能神”内容的歌词，如果不具有一定的反邪教常识，根本无法辨别是宣扬“全能神”的。该邪教团伙正是利用了人们的这一心理，用广场舞的形式公然传播邪教、发展信徒。(据《沂蒙晚报》)
　　邪教反社会，反人类，反科学
　　宗教倡导信徒融入社会，推崇道德，遵守法律，维护社会和谐，拥护现行政府及其社会制度。当国家遭遇自然灾害或发生战乱，宗教则举行祈祷仪式，为国家祈福，为天下苍生祈求平安。邪教则反社会，反人类，反政府，反科学，蔑视法律，蛊惑煽动成员仇视社会，危害社会，甚至带有政治野心，鼓吹、煽动推翻政府和现行的社会体制。当国家发生重大变故，邪教则乘机作乱，为祸社会。如全能神邪教将一般民众视为“恶魔”、“邪灵恶神”，要求信徒共同将其消灭；门徒会邪教组织则将政府称为“黑政府”，社会是“黑社会”，扬言要砸烂“黑政府”，打倒“黑社会”，提出“先争人心，后夺政权”，与社会格格不入。
　　认清邪教真面目
　　宗教是人类社会发展到一定历史阶段出现的一种文化现象，属于社会意识形态。宗教认为现实世界之外存在超自然的神秘力量或实体，该神秘力量能统摄万物而拥有绝对权威，主宰自然进化，决定人世命运，使人对神秘力量产生敬畏及崇拜，从而引申出信仰认知及仪式活动。邪教组织是冒用宗教名义或打着宗教旗号，歪曲宗教经典，掺杂迷信和伪科学内容，拼凑所谓“教义”，神化首要分子，以秘密传教方式发展成员，制造、散布歪理邪说，蒙骗、恐吓、胁迫群众的非法组织。
　　在当今世界，邪教已经超出了宗教领域的教派问题，孽生为对社会稳定构成严重威胁的从事违法犯罪的地下邪恶势力。识别邪教祸世害人的真正面目，正确区分宗教与邪教的界限，已成为广大人民群众的共同愿望。邪教秘密结社，非法传教
　　我国宗教有合法登记的宗教团体组织和宗教活动场所，信教公民的集体宗教活动在政府登记和开放的宗教活动场所(如寺院、宫观、清真寺、教堂)内举行，由经宗教团体认定、政府宗教事务管理部门备案的宗教教职人员主持，严格按照教义教规进行。
　　邪教采用地下秘密活动方式，传教、串联、聚会活动多在比较隐蔽的地点进行，活动诡秘。一旦加入邪教组织，就受到精神和人身自由的控制，很难摆脱出来。近几年来，被破获的邪教组织的“教主”和骨干全部使用假名、化名，用内部规定的暗语进行联系，平时在设有暗道的房间或地下室内活动。
　　邪教的教义是危言耸听的歪理邪说
　　宗教有自己的沿袭历史传承的经典教义，如佛教的《大藏经》、道教的《道德经》、伊斯兰教的《古兰经》、天主教、基督教的《圣经》等。
　　邪教所谓的教义都是盗用宗教用语编造危言耸听的歪理邪说，如法轮功的《转法轮》、门徒会的《闪光的灵程》、全能神的《东方发出的闪电》等等。
　　邪教骗财、骗色，甚至胁迫信徒屈从
　　宗教的经费通过光明正大地劝募，如佛教的化缘、布施等。
　　邪教则编造邪说恐吓信徒骗取钱财，甚至骗色。如全能神邪教鼓吹“世界末日论”，只有将钱财奉献出来，才能消灾保平安；全能神邪教宣扬女性信徒要“过灵床”，通过输入高能量的物质，才能使信仰长进，其实质上就是编造邪说哄骗和奸淫妇女。门徒会邪教宣扬“一切靠神的恩赐”，信徒要将钱财奉献出来，可以吃“赐福粮”、“生命粮”。


uname:喜气洋洋1502
sec:我爱日照
ro:0
uid:44612
