170150
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-10 13:30
title:植物园的春天
text:                                   植物园的春天

      风和日丽的春天，百花争艳，芳香弥漫，人们抵挡不住春天的诱惑，竞相出游，尽情享受春风的爱抚，美景的赏心悦目，心情愉悦间，似乎感觉人也年轻了许多，百花的清雅幽香，令人吐气如兰，神清气爽……哦，迷人的春天，多么美好的季节……
    植物园已来过N遍了，每次来却还是留连忘返，似乎每次都能发现她不一样的美丽容颜，仿佛她的魅力无限，吸引着我一次又一次扑进她的怀抱……
    这次我们走的是南门，扑面而来的是路两边那绚丽如霞的郁金香，美得令人心动，左边是一片红色一片黄色，相映成画，那鲜艳的颜色令郁金香显得更加娇艳无比。右边一片呈粉色白色相间，独具特色，别有一番韵致风彩。
    植物园里各种林木花朵繁多，品种感觉数不胜数。最妙的是设计者们在每种树木花朵前都放置了一块名称牌，特别是树木上的牌子上，还详细地标注着别名，属于哪一科等，这一细致巧妙的人性化细节，恰到好处，可以满足人们的好奇心和求知欲，若细细转遍整个植物园，相信會学到不少植物学知识呢。想那浩翰无边的知识海洋，各种学科林立，就如这植物园的诸多品种，有多少我们未知的世界啊！俗话说，活到老，学到老，真可谓学海无涯，无论到什么時候，你都会发现，在知识的王國里遨游，自己所了解所掌握的那点知识仅仅只是冰山一角而已，随即感叹“路漫漫其修遠兮，吾将上下而求索”，以其自勉。
    前面一小片浪漫的紫色花吸引了我，似乎薰衣草的样子，紧走几步近前一看，牌子上赫然写着“黑心菊”三个大字，直惊得我们不敢相信自己的眼睛了，老天，不会搞错吧？这么美丽浪漫的花怎么会叫这么个极不相称的名字？若不是这块牌子，我一定认为是薰衣草呢，因为样子形状颜色皆像极了。仔细观察，这怒放的花朵娇嫩的紫色自是陽光灿烂，那含苞欲放的花朵则不然，颜色呈暗黑紫色，稍遠望去，显得黑不溜秋，了无生气，暗自寻忖，这黑心菊名字难道由此而来？由此想到，芸芸众生，有的人外表虽然华丽，内心却未必如外表一样美丽，可谓金玉其外，败絮其中。有的人外表虽然很平凡，甚至于丑陋，却有着一颗金子般的心。所以看一个人，关键是看他的内在美，外表的美并不重要，当然二者兼而有之的大有人在，这类人确实令人羡慕，令人佩服。
    最美人间四月天，此时正值赏花的好时节，植物园里游人络绎不绝。有一部分外地游人，大多是本地人。有全家老少合家一起出动的，有小家庭一家三口或四口的，还有朋友三五成群结伴的，亦有好多成双结对的小夫妻或恋爱中的青年男女，更有那老年夫妻,看！前面一位大妈正专心致志拿着相机取景照相，她老伴附在她耳旁专注地看着，小声建议着，他们脸上洋溢着悠然惬意，和煦的春风吹拂着他俩花白的头发，身旁花红柳绿，构成一幅多么幸福的画面，执子之手，与子携老，愿得一人心，白首不分离，这是人人梦寐以求的心願，若得之，当真是幸福美满，人生无憾……
    又见一片紫红的紫荆花开得正炫，还有娇嫩欲滴的碧桃花正火红怒放，看她花是火红色，叶子是暗红色，名字却曰“碧桃”，想想觉得特有意思。美人梅如名字一样美，白色的小花优雅地绽放着，亭亭玉立如一位娇俏的美人。树下，地面上不知名的小野花，或粉或白或蓝白相间，开得正烂漫，一片一片的，甚是好看。红叶石楠底部的叶子是绿色，上面新发的叶子全部呈红色，以前街道两旁经常见她的身姿，只是那时不知她的名字。光叶芒和细叶芒均是赏叶类植物，样子特像兰花的叶子。他们甘当绿叶，默默奉献着自己的青春年华。各色花朵在各色绿意的映衬下，显得愈发水灵娇艳……
    就这样徜徉于美景之间，悠悠然乐在其中。前面，哇，豁然开朗一大片空间，好大一片郁金香花海！好一幅姹紫嫣红的七彩画卷！好美！直美得人心欲醉！这边的游人众多，纷纷拍照留念，欲把美景永恒成画面，留下美丽的回忆。小朋友们在路边花丛旁，嬉笑打闹，好多对年轻的小夫妻推着婴儿车，有抱着孩子，空推着小车的，有让孩子躺在小车里的。还有刚刚学走路的孩子，在父母的搀扶下蹒跚学步，似乎被美丽花儿吸引，直奔那花海而去。爱美之心，人皆有之。这个世界正因真善美的存在才使其美好无比……
    这边大妈们正穿着宽松舒适的演出服，想必要表演什么节目,旁边地上铺着一大块布，上面放着一些东西，还有一些大妈坐在凳子上吃东西，看样子大妈们上午就在此表演，中午都没回家，下午接着继续表演，钦佩之情油然而生，大妈们辛苦了！你们用辛劳发挥着你们的光和热，在社会这个大画卷上涂抹了一道亮丽的风景……
    表演马上要开始了，我急忙拿出手机，调到录像，准备给大妈们的表演录下来。10位大妈穿着各色宽松太极服，有淡蓝，淡粉，紫红，煞是好看，显得特别年轻，意气风发。她们分站成两排，中间分隔其一定的距离，随着《谁不说俺家乡好》的悠扬乐曲，翩翩打起了二十四式太极拳。大妈们动作整齐，身形轻盈灵动，姿势优美，外柔内刚，刚柔相济,动中有静，静中有动，如行云流水般。看来大妈们着实下了苦功，领悟了太极拳的真髓所在，所以才打得如此精彩。众多游客们许是看呆了，雅雀无声，我在录像，耳朵里只有伴奏的音乐声。面前是一片五彩缤纷的花海，身后是一片青翠的竹林，微风拂动着大妈们宽松柔软的衣衫，显得飘逸极了，极有仙风道骨的感觉。这画面，配着音乐，简直就是一场全身心的享受，一场视觉听觉盛宴……
    最后，随着大妈们潇洒地抱拳谢幕，掌声、喝彩声响遍植物园。我还未回过神来，旁边一和蔼可亲的大妈热情地塞给我一包话梅，我忙谢过大妈，打开分给他们，他们都嫌酸不吃，可美了我这个吃货了，这可是我的最爱呢。享爱着酸酸甜甜的味道，心里美滋滋的，美景，美的节目，美食……
    漫步于竹林里曲幽小径之上，竹叶随风簌籁作响，竹子大多是淡竹，还有小部分毛竹。这小片竹林虽比不得竹洞天，却也别有一番小韵雅致呢。眼前一处圆桌，圆凳静静围在旁边，供游人休憩的好地方。我们悠然就座，拿出火龙果、橙子、西瓜，品尝着水果的美味，置身于这竹林间，享受那一份恬淡清雅，心情自然清风明月般舒畅，我顺着小径转去，想取竹林的最佳美景，不曾想，走几步，便见一对热恋中的人儿情话绵绵，不忍惊扰，回头，转到另一条小径上，却见又一对恋人，女孩正温柔地给男孩掏耳朵，刚想拐至旁边小径，一抬头，那边亭子里还有一对恋人，女孩躺在男孩的腿上，男孩轻轻抚摸着女孩的头发，正在悠然自得，享受着他们的快乐时光，爱情是个甜蜜的字眼，痴迷了多少人的情感，人间因为有了爱情，变得更加美好灿烂……
    走出竹林，便见一汪池溏，记得以前夏天来時，曾在池溏边的小亭子里赏过金鱼，刚想过去看看有没有金鱼，又怕二姐她们等我着急，便回走，想着等一会再过来看。没想到二姐他们从竹林另一边出来，打乱了我想去赏金鱼的计划，以后有机会再来看吧。
    走着走着，空气里飘来阵阵青草的芳香，一看，拐角处，一位大爷正在用割草机割路边长高的一小片草地，大爷的脸上满是汗，使他那黝黑的脸庞闪闪发亮。正因为有大爷他们这些勤劳的园工，每天辛苦的劳动，才有了植物园的美丽面貌，由衷地向您们致敬:辛勤的园丁们，你们辛苦了，感谢您们给我们带来了美的享受，您们是美的塑造者……
    前面一片樱花开得正烂漫，粉红色的花朵伴着嫩绿的叶子，相映着更显得花朵娇嫩欲滴，和樱花合影的我，本是笑脸灿烂的，却有一张是闭着眼睛的，可能是照的時候眨眼的缘故，不过倒正好合了我的意，看着似乎是被美丽的樱花陶醉了的样子……
   不知不觉我们已漫步来到了芦苇荡河边，河的东边一大片灰白色芦苇，芦苇絮随风轻柔地摇曳着，那柔弱的样子不禁令人我见犹怜，河里的芦苇已长出了半米高的绿茎，一片一片绿油油的，那片片绿意流淌在河间，似绿毯随风摇出青春无限。清凌凌的河边倒映出河边的花、树，还有白色的小屋，景致好美。走到挢上，往水里一看，哇，好大一条金鱼，红色的底身上面有几点不规则的黑图案，它在那儿轻轻地浮着，乍看好象睡眠，一动不动，仔细看去，实际她在悄悄地原地浮动着呢，旁边还有一条比她小一点，大红的金鱼，再仔细看，水里还有好多条很小很小的鱼，小得你不注意的话，根本发现不了他们的存在。鱼儿快乐逍遥，自由自在地在水里游来游去，水是他们的幸福家园，他们生生世世不离自己的家园，永遠珍惜留恋他们的生活空间，我们也要学习他们的精神状态，开心快乐每一天……
    如果说山是一位粗犷豪放的北方汉子，那么植物园则是一位温婉柔美的南方女子。她美丽多情，温柔细腻，令所见之人驻足留恋，为之倾倒，为之迷恋，你是否也和我一样，是其中的一位？


uname:linxi
sec:原创文学
ro:0
uid:45263
