170202
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-11 16:08
title:健康美食：黄瓜消暑减肥神蔬 搭配禁忌要记牢 ...
text:     黄瓜不能和什么一起吃?黄瓜的营养价值不仅仅是我们最熟知的，还有许多是你意想不到的哦。不过，小编要提醒大家的是有些食物是不能和黄瓜搭配一起吃的，快来看看都是哪些吧。

　　黄瓜的营养价值

　　抗肿瘤。黄瓜中含有的葫芦素C具有提高人体免疫功能的作用，达到抗肿瘤目的。

　　抗衰老。黄瓜中含有丰富的维生素E，可起到延年益寿，抗衰老的作用;黄瓜中的黄瓜酶，有很强的生物活性。

　　减肥强体。黄瓜中所含的丙醇二酸，可抑制糖类物质转变为脂肪。

　　健脑安神。黄瓜含有维生素B1，对改善大脑和神经系统功能有利，能安神定志。

　　防止酒精中毒。黄瓜中所含的丙氨酸、精氨酸和谷胺酰胺对肝脏病人，特别是对酒精性肝硬化患者有一定辅助治疗作用，可防治酒精中毒。

　　降低血糖。黄瓜中所含的葡萄糖甙、果糖等不参与通常的糖代谢，故糖尿病人以黄瓜代淀粉类食物充饥，血糖非但不会升高，甚至会降低。

　　那么，究竟有哪些食物是千万不能和黄瓜一起吃的呢?

　　黄瓜不能和什么一起吃

　　黄瓜、花生搭配，易引起腹泻：黄瓜切小丁，和煮花生米一起调拌，作为一道爽口凉菜，经常活跃在许多家庭的餐桌上，许多男士喝酒时也喜欢来一碟花生米拌黄瓜丁。其实，这样搭配不是十分妥当。因为这两种食物搭配可能会引起腹泻。对于那些肠胃功能超好的人来说可能没有关系，但对于肠胃功能不是太好的朋友，最好不要两者同食，即使同食最好不要多食。

　　黄瓜与辣椒、芹菜搭配，Vc被破坏：黄瓜中含有一种维生素C分解酶，而日常生活中，黄瓜生吃的比较多，这个时候它所含的维生素C分解酶保持一定的活性，如果与维生素C含量丰富的食物，如辣椒等同食，黄瓜中的维生素C分解酶就会破坏其他食物的维生素C，虽对人体没有危害，但会降低人体对维生素C的吸收。

　　黄瓜富含维生素c，生吃很有利于营养保存，但是黄瓜虽然营养价值高，可是黄瓜不能随便跟其他食物搭配一起，否则会破坏其他食物的营养价值，那么黄瓜应该跟什么搭配一起吃最健康最美味呢?为你介绍黄瓜搭配禁忌。



　　很多餐馆里都有一道叫“大丰收”的菜，将胡萝卜、生菜、西红柿、黄瓜等不同蔬菜搭配在一起蘸酱生吃。

　　蔬菜生吃确实有利于营养的保存，但这道菜里有了黄瓜，其营养价值可就要大打折扣。

　　单从黄瓜本身来说，它是好吃又有营养的蔬菜。口感上，黄瓜肉质脆嫩、汁多味甘、芳香可口;营养上，它含有蛋白质、脂肪、糖类，多种维生素、纤维素以及钙、磷、铁、钾、钠、镁等丰富的成分。尤其是黄瓜中含有的细纤维素，可以降低血液中胆固醇、甘油三酯的含量，促进肠道蠕动，加速废物排泄，改善人体新陈代谢。新鲜黄瓜中含有的丙醇二酸，还能有效地抑制糖类物质转化为脂肪，因此，常吃黄瓜可以减肥和预防冠心病的发生。

　　“大丰收”中为什么最好别有黄瓜呢?因为黄瓜中含有一种维生素C分解酶，会破坏其他蔬菜中含量丰富的维生素C。“大丰收”中的西红柿就是典型的含维生素C丰富的蔬菜，如果二者一起食用，我们从西红柿中摄取的维生素C，再被黄瓜中的分解酶破坏，根本达不到补充营养的效果。

　　除了吃“大丰收”以外，还经常看到有人吃了一根黄瓜，再吃个西红柿;或者饭桌上已经有了盘“西红柿炒鸡蛋”，再来盘“黄瓜炒肉”，这些吃法都是不正确的。另外，食物中维生素C含量越多，被黄瓜中的分解酶破坏的程度就越严重。

　　辣椒、菜花、芥蓝、苦瓜等蔬菜也含有较多的维生素C，最好不要和黄瓜一起食用。

　　众所周知，维生素C对于人体来说是不可缺少的，它能增强抵抗力、防治坏血病、抵抗感染。如果维生素C严重缺乏，可能导致牙龈、皮下出血，鼻出血，月经过多等症状出现。我们在生活中获得维生素C的一条重要途径就是食用蔬菜和水果，因此，一方面要多吃蔬果，大量摄入维生素C;另一方面，应尽量少和黄瓜一起食用，保存其营养价值。

　　那么，黄瓜最好和什么搭配着一起吃呢?

　　南方常常用黄瓜煮鳝鱼，认为是最好的消暑补品，大家不妨试着做做看。具体做法是：鲜鳝片300克左右，切成约5厘米长的鳝段;黄瓜切片。先将锅置于旺火上，放油烧到七成熟，下鳝片煸炒至酥，加蒜片、姜丝、黄瓜煸炒，再放盐、味精、鲜汤，煮至汤呈乳白色，再加苏叶烧开，撇去浮沫，入汤碗，撒葱段、胡椒粉即成。这道菜营养丰富、清淡爽口，味道也非常鲜美。

　　从中医的角度来说，黄瓜性凉，味甘，能生津止渴、除烦解暑、消肿利尿，治疗咽喉肿痛、四肢浮肿等不适。但是，由于黄瓜偏寒，由脾胃虚寒导致的胃痛、慢性腹泻患者最好少吃。


uname:喜乐街
sec:我爱日照
ro:0
uid:45116
