170285
PG:RC  1:1431669180
ctime:2015-5-14 09:08
title:现代农业好帮手:莒县招贤农事经纪人活跃田间 ...
text:   “喂，是王大哥吗？俺这儿的荷兰豆该收了，你找20个人，让他们明天早上8时直接到我的基地干活儿，工资还是老规矩。”5月12日一大早，日照莒县招贤镇程家庄村农事经纪人王富地就接到该镇荣江蔬菜基地负责人打来的用工电话。   “天气越来越暖和了，农活儿都出来了，我手里近百个农活儿好手根本不够用。”王富地一边找电话簿一边说，“我给小铺村的经纪人打个电话，看看他那儿有人没。”   近年，随着土地流转力度的加大，招贤镇农业集约化、产业化不断提升，现在农业的发展对农活儿好手的需求越来越大，但由于农村劳动力大量转移，传统的农活儿好手越来越少。这样一来，农事经纪人随之诞生，他们大都由村干部兼任，具体安排农活儿好手帮种植大户进行田间管理。   农事经纪人的搭桥，不仅有效缓解了农村有技术、有经验劳动力缺乏的问题，也提高了农村闲散农活儿好手的收入。今年36岁的柳家庄村村民柳增伟是王富地手里的农活儿好手之一，家里只有两亩地。去年冬天，他跟着王富地的农事经纪队伍到吕家庄村西红柿棚里干活儿：“我技术好，干活儿又认真，所以大家都点名找我干活儿，有时一天就能挣到100多元钱。”   据了解，该镇像王富地这样的农事经纪人已有70余人，为蔬菜、食用菌等行业的生产管理环节提供了大量的人力服务。在他们的带领下，农活儿好手人均年收入达两万元。


uname:我来也
sec:我爱日照
ro:0
uid:45505
uid:http://bbs
text:


un:鲁东南日照
au:False
time:2015-5-15 13:46
ro:1431668760
uid:http://bbs
text:


un:王易
au:False
time:2015-5-15 13:53
ro:1431669180
