170368
PG:RC  1:1431657960
ctime:2015-5-15 10:43
title:春季脾气暴躁易生气？最好别超过三分钟 ...
text:    所谓“病从气上得，气在病中走”，生气发火危害多多，这大伙都知道。可在这本该朝气蓬勃的春季，咱们的臭脾气总会莫名其妙的“蹦跶”出来，很是扫兴却也无奈，怎么办才好呢?

　　小小最近就总在向小编我诉苦，说总觉得浑身不舒服，心情常常糟糕透了，稍微一点小事都容易生气发火，脾气也变得暴躁起来。其实每年的这个季节，小编我也是如此，要不就是情绪低落，要不就是易怒暴躁。心理专家表示，火气大，爱发脾气，实际上是一种敌意和愤怒的心态，当人们的主观愿望与客观现实相悖时就会产生这种消极的情绪反应。春季肝火旺，容易发脾气很正常，这需要你做一些调节，注意保持心情愉悦。

　　春季要及时息怒养生

　　心理学研究表明，脾气暴躁、经常发火，不仅是增强诱发心脏病的几率，还会增加患其他如甲亢、糖尿病、高血压等疾病的可能性。特别对于女性来说，脾气暴躁者往往会出现内分泌失调的状况，譬如脸上长斑、白带异常、月经不调等，最终变“丑”也不无可能。所以，为了确保自己的身体健康，首先你得学会控制自己、及时息怒，而在易发怒的春季更应如此。

　　发怒最好别超三分钟

　　春季一定要做到心平气和、乐观开朗，如果生气了，也要学会息怒，即使生气也不要超过3分钟。因为若想人完全不生气不发怒也不可能，但若生气发怒不超过三分钟，这还是可以做到的。当你生气时，站在别人的角度想一想，可能有助于你改变情绪，让自己能够慢慢稳定下来。你也可以在心情不好，想要动怒的时候，让理智先行一步，譬如进行自我暗示，口中默念：别生气，这不值得发火、发火是愚蠢的，解决不了任何问题。也可以自己在即将发火的一刻时自己下命令：不要发火!坚持一分钟!一分钟坚持住了，好样的，再坚持三分钟!二分钟坚持住了，我开始能控制自己了，不妨再坚持一分钟。三分钟都坚持过去了，为什么不再坚持下去呢?这样情绪也会慢慢平复下来。

　　春季息怒 8方法来帮忙

　　春季脾气差，你还可以尝试以下方法来进行调节：

　　情感倾诉：在遇到不好的事情的时候，可以寻找同伴诉说自己的心情，面对自己的好朋友，你可以与对方大吐苦水，对方倾听，然后从中找出自己过去的不幸与你对比共勉，这样你的不良情绪也可以得到很大的缓解，然后还可以从友人的经验当中找到一些宝贵的解决经验。最好再能和谈得来的朋友一起听听音乐、散散步。

　　转移注意：在烦躁易怒的时候，不妨将自己的注意力先从烦心的事情上移开，注意周围的其他事情，试着去做，正所谓手忙心不乱。

　　饮食调理：少吃含糖量高的食物经常食用甜食，机体会消耗大量维生素B1。一旦体内缺乏维生素B1，丙酮酸、乳酸等代谢产物就会在体内蓄积，从而刺激神经，使之出现情绪不稳、容易躁动等现象。因此，更年期女性应减少糖的摄入。

　　情境转移：当愤怒时，人有五种处理怒气的方法，一是把怒气压到心里，生闷气。二是把怒气发到自己身上，进行自我惩罚。三是无意识地报复发泄。四是发脾气，用很强烈的形式发泄怒气。五是转移注意力以此抵消怒气。其中，转移是最积极的处理方法。火儿上来的时候，对那些看不惯的人和事往往越看越气，越看越火，此时不妨来个三十六计走为上策，迅速离开使你发怒的场合，你会渐渐地平静下来。

　　想想美好：及时地安抚自己，暗示自己要平静心情，凡事看开一点，不要斤斤计较，像音乐之声中的玛利亚一样，想些美好的事情，想一下美好的情景或者让自己高兴的东西，或者看些美好的图片、幽默笑话、微博段子，就可以暂时缓解暴躁情绪。

　　评价推迟：怒气来自对“刺激”的评价，也许是别人的一个眼神，也许是别人的一句讥讽，甚至可能是对别人的一个误解。这事在当时你使“怒不可遏”，可是如果过一个小时、一个星期甚至一个月之后再评论，你或许认为当时对之发怒“不值得”。

　　精神胜利：当出现烦躁易怒情绪的时候，可以采用阿Q精神胜利法来缓解，告诉自己那些不好的事情一定还有转机，只是好的解决办法还未想到，坚定自己的信心就一定可以将事情处理好。这样就可以有效地调节自己的不良情绪，让自己变得有耐心去面对事情。

　　运动发泄：遇到心情不好的时候，运动是一种很好的发泄方法，暂时将那些不愉快的事情放下，找时间出去锻炼一下，出一身汗之后就会变得轻松很多。可以出去打打球，或者跑步、散步也可。在运动的过程中让不好的情绪随着汗液排出，使自己放松下来。


uname:正在编辑
sec:我爱日照
ro:0
uid:45124
uid:http://bbs
text:


un:人生旅途
au:False
time:2015-5-15 10:46
ro:1431657960
