170322
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-14 11:25
title:餐桌上的秘密
text:餐桌上的秘密
中国有句俗语“天天请客不穷，夜夜做贼不富”就是一个形象的说法。中国人用的最多的一句社交语言是“改天我请你吃饭（Another day I ‘ll invite you dinner）”, 这本是一句客套话，但碰上较真的老外会问：“改天是那一天？”（Another day is which day?）
人类最原始的记忆是饥饿，只有当出现了剩余产品时，人才会拿出多余的食物招待客人，请客吃饭曾经是待客礼宾的最高境界。以至于伟大领袖的语录都被篡改成了“革命不是请客就是吃饭。”
饭桌上不仅仅是共同吃饭，而且可以勾兑，可以交流，可以卸下武装还原本色，一顿饭下来，人际关系往往由生变熟。
大学毕业的第一份工作是给一家很大的招商网站公司老总做秘书，发现他任何时候都不一个人独自吃饭，连早餐时间都排得满满的。没有重要客户的时候，他就请部门经理吃饭，饭桌上往往能听会议上听不到的公司真相。他的很多代理商都是从餐桌上结识的，他的钱都是从餐桌上赚到的。如果你只是一个小职员，那么“从不独自进餐”也应该成为你的社交准则，没有那么多的客户，请公司的前台吃一顿工作餐，说不定对你未来的升迁有莫大的好处。
决定去不去赴饭局的原则是,你在这顿饭上能结交多少新朋友,能否促进友谊的升华，这就是所谓的饭局指数。那些一晚上有好几个饭局的人往往是社交指数比较高，社会地位也比较高。


uname:墨鱼泪
sec:原创文学
ro:0
uid:45516
