170323
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-14 11:26
title:父母恩
text:父母恩
当你还是一个襁褓中的孩子时，父母就呕心沥血的抚养你，当你长大成人，青涩害羞时，父母又为你牵肠挂肚，当你为人父母时，父母又承担起下一代的抚养任务，父母永远无私的为我们奉献着，我们要怎样报答父母的恩情啊。
80后的我们都已经长大，有了自己的家庭，有了自己的孩子，便更能体会到父母的不易之初。也许用金钱来满足父母是远远不够的，但是有些同龄人连这最基础的需求都不能为父母提供。他们总是自己只靠工资，还不够自己花，想加盟某些产品又怕失败，想自己创业又没有好的产品代理，总是有各种各样的理由为自己搪塞。年轻人，拼搏是与生俱来的本领啊，是父母富裕我们的天赋，不要放弃自己的潜能，用自己的双手赚到属于自己的钱来孝敬我们的父母吧。
我一个朋友加盟了一家果汁店，他所有的资本都是跟亲戚朋友借的，但是他有一个想法，就是让父母过上好的生活，所以他不断的努力，从产品的选择，店铺的选址，人员的招聘，他经常日不能寐，但是经过他一年多的拼搏，现在已经小有成绩了，把父母从贫穷的农村接到了城里和他一起居住，用自己的双手打拼出一片美丽的蓝天。


uname:墨鱼泪
sec:原创文学
ro:0
uid:45516
