170367
PG:RC  1:1431672480
ctime:2015-5-15 10:42
title:买黄瓜成了山药价市民超市双方陷争议
text:     5月14日，市民高先生称，自己去日照海曲中路段的利群超市买黄瓜，回到家后发现黄瓜的标签是山药的，他为此按照山药的价格多付了钱，高先生认为超市有欺诈嫌疑，希望按照《消协法》第55条规定来赔偿，要求赔偿五百元；而超市则觉得这只是工作失误，决定给予所售商品价格的十倍赔偿，因此双方陷入争议。

　　●市民：
　　黄瓜付了山药价存在欺诈
　　5月13日上午10点左右，高先生来到利群超市购物，由于买的东西比较多，高先生对于标签价格也没有多看，认为一般没有什么问题，于是就付完款拎着东西回家了，回家发现明明买的是黄瓜却被贴成了山药的标签，他为此多付了钱。
　　1 4 日，记者看到了高先生买的黄瓜，外包装上确实贴着山药的标签，购物小票上显示的也是山药的标签。
　　因贴错标签而多付了钱，高先生当天就来到了超市总服务台，他认为超市存在欺诈行为，希望按照《消协法》第55条规定来赔偿，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的三倍；增加赔偿的金额不足五百元的，为五百元。

　　●超市：
　　打错价格标签只是工作失误
　　14日下午4点左右，记者来到利群超市五楼办公区商管处，商管处工作人员刘百京告诉记者，13日他们曾同高先生协商过，对于已经卖出去的黄瓜他们要求重新称重，一方面确认黄瓜的具体重量，另一方面想确认价格标签有没有被动过，但是高先生不同意。
　　“我们当时把秤都准备好了，但他就是不同意。虽然没有同意，对于失误打错标签，我们决定给予他所售商品价格的十倍赔偿，对于这样的处理结果他还是不同意，最后我们也没办法了。”商管处工作人员费志荣说。
　　买黄瓜成了山药价，多付了钱，到底是失误，还是欺诈，双方陷入了争议。目前，双方都没有协商成功，高先生也已经拨打了工商、物价等电话进行投诉。高先生购买的黄瓜以及提供的购物小票
data/attachment/forum/201505/15/104131xpnf39qiwnakpcan.jpg
data/attachment/forum/201505/15/104131o0vj1qj0c0s4j1qs.jpg


uname:德润善行
sec:我爱日照
ro:0
uid:45542
uid:http://bbs
text:应该是失误吧，售货员不可能欺诈，就是多赚了钱，售货员一分也不会多得。


un:火红狐狸
au:False
time:2015-5-15 14:48
ro:1431672480
