170446
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-18 08:57
title:美容皂其实不美容 更不适合脸部长期使用 ...
text:    随着各种手工店的兴起，美容手工皂渐渐出现在人们的视线中，网售火爆。这种美容皂标榜在制作过程中不加入任何化学成分，使用后不仅不会像市面上那些含化学成分的护肤品那样容易对肌肤健康不利，而且具有“纯天然成分”、“温和不刺激”、“补水美白”、“清洁滋润”等特点。
　　但专家提醒，不要轻易将“传统手工制作”和“更安全、更有效”盲目画上等号。无论添加了什么成分，美容手工皂实际上仍是制作相对粗糙的简单清洁品而已，并不能起到护肤作用，更不适合长期使用。
　　在使用美容手工皂之前，应先做敏感测试，尤其是敏感肤质的人，建议使用前先用手工皂清洗手腕内侧，24小时后看是否会出现发痒、红肿、疙瘩等过敏现象。如果没有，才能放心使用。

比普通香皂更好？
　　真相：并无多大差别，且品质无法保证
　　在淘宝上搜“美容皂”，上万件商品蹦出来，它们都异口同声地宣称纯手工制作，有的还宣称100%纯天然，采用冷制皂的方法，无化学皂基，尽最大的可能保留油脂中天然的营养成分，用的都是上好的油脂绝非廉价油脂，没有添加香精、色素。
　　广州现代医院整形美容中心皮肤科主任龚曙芳分析，用冷制法制成的手工皂说到底都是用油脂和碱剂(通常为氢氧化钠)产生的皂化反应，和用工业制成的香皂并无差别。而且，用来和油脂发生皂化反应的碱剂本身对肌肤就损伤较大，如果没有做充分的纯化去碱的工序，对肌肤更易造成刺激。最重要的是，这些个人作坊式手工制造的手工皂标榜的“纯天然”成分，是在无法进行相关的品质监控的制作过程中直接添加了花草、水果蔬菜等成分。殊不知，这些成分非常不稳定，很容易滋生细菌，让皮肤出现过敏症状。

色彩不同，护肤效果多样？
　　真相：护肤谈不上，淡色皂才更安全
　　热销的美容手工皂色彩鲜艳，还宣称有保湿、美白、抗皱、收毛孔等不同作用，还宣称添加了羊奶、玫瑰精油、薰衣草精油等成分。
　　龚曙芳提醒，不要被漂亮的外表所迷惑。一些手工皂做得特别精美，更多的只是观赏价值。好的洁面皂选用香料或色素都会很少，色素和香精都会造成皮肤干燥及敏感，若非特殊用途，淡色皂最为安全保险。
　　龚曙芳还解释，一些添加了精油的手工皂，用后可在皮肤的表面留下一些润肤成分，皮肤不会有明显的紧绷感。但是，清洁过程留下的保湿成分十分有限，并不能达到理想的护肤作用。

用后长痘痘为“好转反应”？
　　真相：碱性太强，刺激皮肤所致
　　大多美容皂销售者都表示，如果刚开始使用手工皂时出现了皮肤干燥粗糙、起小痘痘等状况，这只是“好转反应”，让肌肤适应一段时间便会自动消失。
　　据龚曙芳介绍，其实，这并不是所谓的“好转反应”。出现这些反应主要有两方面原因：
　　一是由于手工皂里的碱性太强，对皮脂膜造成损害，油脂被冲掉，屏障功能就会受到破坏，皮肤中的水分也会随之流失。要知道，通常的清洁时间大约在2-3分钟，而之所以有人建议使用手工皂清洁尽量不要超过30秒，而应用大量水冲洗，恰恰说明手工皂本身刺激性较强，一旦跟肌肤接触时间过长便会对肌肤造成刺激。
　　二是皂碱含量高。洗完脸后，若有一小部分皂碱残留在皮肤上，会造成皮肤水分快速流失。而强调清洁后及时加强保湿，同样是因为手工皂的偏碱性容易破坏肌肤本身的角质层，令肌肤自身的保湿功能受损。
　　（据《重庆晨报》）
data/attachment/forum/201505/18/085649efb3lmkjifzimul2.jpg


uname:同住地球村
sec:我爱日照
ro:0
uid:45148
