170480
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-18 15:59
title:哭泣的莒城墙
text:   莒，一个古老的称谓，从周沿用至今，而其城墙，更是从那个时候开始建立的。 
看莒城曾有多少诸侯国君在此避难：周庄王十一年（前686年），齐公子小白奔莒； 
周庄王十三年（前684年）冬十月谭子奔莒； 
周惠王十七年（前669年），鲁公子庆父奔莒； 
   公元前284年，齐愍王逃入莒等，是否见证了莒城墙的辉煌呢。 
再看下面；三国第一猛将吕布攻莒败之。
   乐毅攻燕齐五年,攻齐70余城,皆为燕地,唯独莒、即墨未攻下等，是否说明了莒城墙的坚固呢。 
而且还有：且于之战，杞梁战死，孟姜女哭长城，更是使这个城墙有了传奇色彩， 
然而1668年的巨大地震（据记载8.5级），莒城更是有：”城内四方遍地裂缝，或宽一尺、二三尺，或长数丈，百步、数百步，亦有十字形裂者。城东南沭河东崖裂缝宽三尺”；“马蓍山崩四散，五庐固山劈裂一半，阎家固、旋风朵、科罗朵、马齐山、大山各裂一半。“这样的记载，而莒城墙，却在这样的自然灾害中坚挺的伫立在莒州大地之上，这在我看来，就是一个奇迹，然而就是这样一个见证了莒城千年历史的建筑却在一夜之间消失殆尽，剩下的只有那数米的残垣横断，不得不说这是这个时代的悲哀，不得不说这是莒城的损失。 
   莒城墙，她见证了莒城千年的历史，目睹了莒城往世的兴衰，像是一个母亲，守护着莒城人民，用她的不算宽广的脊梁，一次又一次的阻挡着外来者的入侵；像是一个战士，矗立在莒州大地，保卫着莒城人民的安与危。 
   而现在，却像是一个走入暮年的老人，被人抛弃，被人遗忘，孤独的默默伫立在那里，无怨无悔。 
也许今天，就是它最后的时光，也许明天，就是它作别莒城的时刻，每当旭日东升，我们是否能够还能看到到她那殷盼的目光；每当夕阳西下，我们是否还能否望到她那佝偻的脊梁；每当繁星点点，我们是否还能听到她那优美的歌声。 
   也许多年以后，我们将不再看到她那雄伟的身躯，剩下的只是黄土一抔，也许多年以后，这里就连黄土都是一种奢侈，耸立起的却是那高楼大厦。 
   试问，我们还能给莒城的子孙留下什么？难道只有那无尽的回忆与怅惘！！！ 
   去年看了县里的规划图，里面有对于老博物馆的规划，但不知道是否把古城墙包含其中；近日，全国政协委员、中国社科院历史所研究员宋镇豪更是在两会期间提出了：抢救性保护莒文化，尤其是对莒城墙的保护。其中提到有七八百米的古城墙（其实也只是仅剩下七八米而已），更何况这个提议是否有用，现在尚不得而知，可千万别等到莒城墙完全成为历史的记忆时才来保护，那时岂不为时已晚！！！


uname:莒国风月
sec:我爱日照
ro:0
uid:45615
