170699
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-22 09:16
title:日照【金都物业】，还业主房子
text:    日照金都物业！敢问你们是地痞流氓吗，闹事要闹到什么时候，连凌晨都不放过？有没有天理啦？日照的某些警察你们来了还能不能别这么渎职，不是你们家的事你们就来玩吗？
    自4月份以来，舒斯贝尔花园的业主一直被一群流氓地痞骚扰，后经查实这帮地痞就是金都物业找来的。小区的业主们调查后发现：金都物业在管理小区期间私下卖掉小区内房屋数间，况且在管理期间非常混乱，所以业主们联合反对金都物业管理本小区。结果在5月20日上午，金都物业又派人来到舒斯贝尔花园寻衅滋事，业主万不得已的情况下拨打了110，结果警察说：“我又不是天天闲着，就给你们忙了！”如果我们过着安居乐业的生活，会打扰你们警察吗？请问你们不是警察找你们干嘛？
    现在真的是走投无路了，请日照市有关领导关注一下老百姓生活，请各媒体帮帮忙，还我们一个正常的生活！
data/attachment/forum/201505/22/091612drgrm4fk44fom4zm.png
data/attachment/forum/201505/22/091617yh6htfii6em8u6up.png


uname:mt1432204681
sec:我爱日照
ro:0
uid:45662
