170694
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-22 08:59
title:日照市目前急需解决的问题
text:       最近几年，随着经济的快速发展，国家相关政策法规的支持，和一些国家战略的实施，日照这座新兴的海滨城市正向着越来越宽的道路前行。
       然而正是这种大跨步的发展，带来了许多城市在发展过程中说显现的问题：
       一、交通
       1、近几年由于机动车保有量的快速增加，而道路建设、服务建设跟不上，造成城市建设、人、机动车之间的冲突日益严重。如道路标志线、红绿灯、隔离带、人行横道设计不合理导致拥堵（204国道与迎宾路特堵）；停车场少导致车辆乱停乱放占用人行横道（如北京路王府大街沿线）；
       2、一些道路破损严重，却长时间得不到修补，影响车辆行驶；
       3、农村公路没有专人护理，时间长了破损非常严重；
       4、市内断头路比较多，迎宾路以南由于铁路线的原因，致使许多路不如迎宾路以北的道路好且过铁路桥洞路很窄；
       5、是否应该把204国道彻底移出市区至沈海高速以西；
      二、城市综合管理问题
      目前迫切需要治理的是非法营运三轮车、占道经营（路边摆摊、路边烧烤）、机动车乱停乱放、城市卫生脏乱差
      1、电动三轮车问题，在日照尤其严重，非法营运害人害己，占用机动车道行驶、随意调头，严重扰乱了城市形象，却一直没有有效的治理，“三不管”，社会一大毒瘤；
      2、现在路边摊位已经可以出现在日照的任意一个地方了，不管是小区、学校、医院、政府、各条道路边、非机动车道等等，反正不用工商执照、许可照、卫生执照，有的也不用摊位费，是个人就能卖东西，卖的东西方方面面、琳琅满目没有不卖的物品，俨然一个百货商场，附近的人买东西很方便，可是想过没有，你的一己之私对日照的城市形象，交通环境造成多大的负面影响！！例如，日照城西的合村市场每天买卖东西的摊位、车辆能占据海曲西路两条车道一半的路面，来往的车辆没办法只能逆行！！！
       3、再就是每逢集市，赶集的人和摆摊的人能把路给堵的严严实实，去年我开车路过日照街道将帅沟正赶上集市，不到两公里的路我在那堵了接近两个小时，天理何在！！
       4、日照的城市称号有很多，其中有一个“中国卫生城市”，我很纳闷，日照城市卫生有那么好吗？我怎么就没发现，我所见到的不是垃圾满地跑就是垃圾一堆堆，城里是，农村也是，反正我脸很红；
       最后我想说，日照需要解决的问题还很多，我就不一一列举了，作为一个日照人我很痛心，我想对你们高高在上的各位领导们说一句：为官一任，造福一方！尔俸尔禄，民脂民膏。下民易虐，上天难欺。不要一味的追求什么GDP，大项目，大工程，你在任期内就是做了一件能彻底解决老百姓需求的实事，那你就是好官！


uname:百姓话题
sec:我爱日照
ro:0
uid:37601
