170625
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-20 15:03
title:康力门业的女士你还有点道德吗？
text:      新搬到昭阳路与兖州路交汇处东50米路南的康力门业的女士，你还有点道德吗？你在店门口乱扔东西这都不说，你仍的东西让风刮起来把别人的车都剐掉漆了，这你知道吧。别人去找你，你还理直气壮的说这不是你们的，不是你们的为什么你们又趁着没人的时候把仍在门口的木板收拾起来了呢？
      现在的车都有保险，也没人说问你要钱，你就看看你那态度吧，就这你还开门做生意啊，你的生意能好到哪儿去呢？连一点的责任都不会去承担，你在生意上能去承担什么呢？我们在旁边看的都觉得气不过，人家车主一句话都没说就走了，但是你不知道人家已经调取了你们扔木板以及捡走木板的监控了吧，估计你们康力门业要出名了。
     你们店刚刚搬到这个地方几天啊，你这样做给周围的邻居们什么印象啊，也就人家车主脾气好，要是我的话我肯定跟你没完。
     大家给评评理，希望论坛的力量能传到这个康力门业女士的耳中，让她知道在这样和平的社会里她这样不讲道理的人是站不住脚的，希望你能找到那个脾气不错的小伙子，给人家一个诚恳的道歉不为过吧。


uname:蓝色恋心
sec:我爱日照
ro:0
uid:45636
