170769
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-25 08:45
title:山东海警与日照渔政部门开展海上综合执法 ...
text:   23日上午8时30分，中国海警5 艘舰艇从中心渔港出发向南，于9时30分，按计划到达指定海域，与 中国海监、渔政等4艘执法船汇合，随后对日照海域联合开展春季海 上综合执法大检查专项行动。   23日上午，山东海警第二支队与日照市海洋与渔业局联合开展 日照海域春季海上综合执法大检查专项行动。   当天上午8时30分，山东海警第二支队派出中国海警37101舰、 37031艇等5艘舰艇从中心渔港出发，向南沿着养殖区外缘巡航至东 经119度36分、北纬35度03分，到达指定海域，与先前出发由日照市 海洋与渔业局派出的中国渔政37131、中国渔监4089等4艘船舶汇合 ，随后9艘执法船按照计划向预定巡逻并开展联合执法演练。   航行至一海域后，山东海警第二支队与日照市海洋与渔业局开 展联合执法演练。中国海警5艘舰艇组成左边队巡航，中国渔监、渔 政的4艘执法船组成右编队航行。执法船上，执法人员列队着制服站 在船舶甲板上，对附近海域巡视。演练结束后，执法船到附近海域 进行执法。   在一海域内，执法人员发现有渔船在作业，随后，执法船驶向 渔船，并登船进行检查。登上渔船后，执法人员查看了渔民的出海 船舶户口簿、船民证等证件。   据介绍，为维护日照海域海上治安管理秩序保持平稳态势，确 保海上渔业生产和海洋开发有序进行，两部门联合开展了此次行动 。   “此次行动，是进一步探索新形势下，海上综合执法模式，固化 执法联动机制。”市海洋与渔业局渔政管理处副主任秦泗华说，此 次行动主要检查出海船舶户口簿、船民证、捕捞许可证等情况，以 及安全设备配备和使用情况。查处使用地笼网、筏式泡沫质捕捞工 具等禁用渔具作业渔船，重点查处涉外渔业“三无”船舶等，严厉 打击走私偷渡、盗窃、故意损毁财物等违法犯罪行为，为蓝色海洋 经济区建设保驾护航。


uname:带走
sec:我爱日照
ro:0
uid:45679
