170732
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-22 16:02
title:知道概率很低，但我也想试一试
text:       女的，活的，鉴于遗传史还可能要活很久的......典型中国小女人...... 
　　身高168厘米，不胖不瘦~在这一点上恪守了孔子他老人家的话，中庸之道嘛。。。 
　　性格挺好的，大方，随和，开朗，乐观。但有自己原则，不触犯我的原则的话都好说。爱说爱笑，有时候也很敏感，爱掉眼泪。面对喜欢的人拘谨笨拙。不喜欢自大的人，矫情的人，不善良的人和无趣的人。 
　　爱好听音乐，只要好听，都不反感。喜欢旅游，那种悠闲的潜入当地的旅游，喜欢关上门的一霎那，喜欢听到“您将前往XX”，那是一种漂移的感觉，那是一种向着目的地靠近的期待感~~~~ 喜欢电影，尤其搞笑的，异想天开的。至于美食嘛，川菜粤菜江浙菜，西北面食生猛海鲜，提拉米苏可颂马芬拿铁卡布基诺龙井碧螺春铁观音茶饽饽，嘿嘿~~960万平方公里，处处美食，想一下，就觉得人活着不是全无希望，加菲猫说的：除了吃和睡，生命也许还有别的意义，不过我觉得没有就挺好。 加菲猫还说：我将不再贪吃，而只是爱吃而已。 
　　生活的乐趣就在各种小事物小细节中。同样的生活，有人可以精彩的目不暇接，有人却灰尘满目。所以，我希望您不是展示您的薪水房产，而是您以什么样的人格态度过着一种怎样的生活。 
　　我很温柔，也喜欢温柔的人。温柔使这个世界不那么可怕。 
　　我的理想对象: 
　　男的，单身，比我高，比我大，23岁以上，也别太老。真诚，有很好的教养，知道自己要什么。我的要求不高。合适的留下照片
data/attachment/forum/201505/22/160231dhn1zf776xpxf2gx.jpg


uname:麻辣小龙虾
sec:我爱日照
ro:0
uid:45676
