170889
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-27 14:44
title:日照俩邻居为一堆砖闹别扭 不执行判决还威胁法官 ...
text:    山东莒县峤山镇有俩邻居因为一堆砖闹上法庭，其中一方在法院判决后仍拒不执行。5月26日，莒县人民法院传出消息，在多次劝告无果的情况下，法院依法对拒不执行判决的钱某予以拘传并处以3000元罚款。2007年，钱某为建设房屋将砖石堆放于其前墙与刘某房屋后墙之间，后钱某房屋一直未动工。长期堆放的砖石影响了刘某修缮房屋，刘某多次要求钱某清除砖石以便于其施工，但钱某认为其砖石是堆放在村集体土地上的，拒不清除。    双方协商未果后，刘某将钱某诉至法院。莒县人民法院峤山法庭审理认为，不动产的相邻各方，应当按照有利生产、方便生活、团结互助、公平合理的精神，正确处理截水、排水、通行、通风、采光等方面的相邻关系。给相邻方造成妨碍或者损失的，应当停止侵害，排除妨碍，赔偿损失，判决钱某清除离刘某房屋墙后1. 1米内的砖块以便于刘某施工。
   判决生效后，钱某却拒不履行，并对前去执行的法官威胁恐吓。法院在多次劝告教育无效的情况下依法对其进行拘传，并依照规定处以3000元罚款。在执行干警的批评教育和法律的强大威慑力下，钱某认识到了自己的错误，当场联系家属清除了堆放的砖石，并保证回去后与邻居和谐相处。


uname:iccI
sec:我爱日照
ro:0
uid:45698
