170890
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-27 14:46
title:10余名小朋友参观特警支队 体验特警生活 ...
text:   公交车、市场、车站上每个人的动作表情、每辆警车所在的位置，在日照特警支队的指挥调度室里全部可以实时看到。一旦发现异常，指挥室中的特警只需将鼠标一点，停靠在附近的警车就会接到指令赶到现场进行处理。26日上午9点，到日照特警支队参观的10余名日照莲海学校师生，纷纷为特警竖起了大拇指。   六一儿童节临近，日照特警支队发现日照莲海学校的有些学生家庭相对困难，没来过日照游玩。为了让孩子们有一个充实的儿童节，5月26日上午9点，日照特警支队将这10余名学生邀请到支队里来，带着他们参观警营。   26日上午9点，10名学生在老师的带领下来到了位于山海天的日照特警支队的院内，初到陌生的地方，孩子们还有点害羞和拘谨，但当他们看到监控屏上出现的画面时，每个孩子都兴奋地向特警问这问那。   面对孩子们的提问，特警也耐心的向孩子们一一介绍。“目前，我们所监控的是5000余个分布在城区各个角落的画面。”特警边介绍边向孩子们演示，“看到屏幕上显示在各个地方的小警车图标了吗？只要我们发现哪里有异常情况，只要在附近的警车图标上一点它就立即会收到我们的报警指令赶到现场去处置。”“太牛了！小偷想跑也跑不了！”一位孩子感叹道。   看完了监控，特警又带孩子们参观了特警队员平时使用的武器装备。8斤多的狙击枪、80多斤重的排爆服……看到这些以前只在电视画面中才能见到的真家伙，很多孩子兴奋地跑上前去体验了一把。参观完武器装备，警犬的出场则成了最吸引孩子的一个项目。德国牧羊犬、拉布拉多犬……看到这么多可爱的警犬，孩子们也勇敢地过去一一抚摸它。   记者了解到，来参观的这10名孩子的家庭条件相对其他孩子困难一些，特警考虑到这一情况便要求孩子们将心愿写在便条上帮他们一一实现。但看到孩子们写好的心愿，现场的特警和老师都有一种莫名的心酸。   张珊珊小朋友的愿望。“我想要给我姐姐买套衣服，身高一米六，紫色。”记者采访她时才知道，年仅10岁的珊珊之前都没来过日照城区。“前段时间我跟着母亲走亲戚，亲戚家给我买了一身新衣服，但因为13岁的姐姐没有跟着去，所以她没有。我希望姐姐能跟我一样有新衣服穿。”张珊珊说。


uname:小地方的小人
sec:我爱日照
ro:0
uid:45585
