170999
PG:RC  1:1433150100
ctime:2015-5-30 09:33
title:临沂司机被远光灯晃眼 撞死行人被判刑赔61万 ...
text:山东省临沂人陈某开车到日照市岚山区玩耍，由于天色已晚，对面行驶的货车开着远光灯，结果导致陈某眼睛瞬间致盲将一路人当场撞死。近日，岚山区法院审理了这起因夜间会车瞬间致盲而引发的案件，陈某以交通肇事罪获有期徒刑六个月，缓刑一年。

2014年5月26日晚11时许，家住临沂的陈某驾车带友人来岚山区玩耍，当其以80-90迈的时速沿省道342线由西向东行驶至岚山区碑廓镇某村路段时，对面驶来的货车开着远光灯，灯光很亮，陈某一时间看不清楚路况，眼前白茫茫一片。

在陈某视觉恢复后，突然发现前方道路中央有一行人，他连忙向左急打方向盘，最终却因距离太近，与行人撞上，致其颅脑损伤和内脏破裂当场死亡。死者死时40岁，事发时正走在从单位回家的路上。

事故发生后，陈某随即拨打电话报警，并在现场向公安民警投案。经交警部门认定，陈某负事故的主要责任。

今年5月，岚山区人民法院在审理后，认为陈某在未保持安全车速、未安全文明驾驶的状态下与行人相撞并至其死亡，且承担事故的主要责任，其行为构成交通肇事罪，其事发后能及时报警并向有关部门投案自首，且与被害人亲属达成调解协议，赔偿61万元，均可从轻处罚。近日，岚山区法院以交通肇事罪，判处陈某有期徒刑六个月，缓刑一年。


uname:有一说一
sec:我爱日照
ro:0
uid:39758
uid:http://bbs
text:


un:人生旅途
au:False
time:2015-6-1 17:15
ro:1433150100
