170924
PG:RC  1:1433059320
ctime:2015-5-28 09:41
title:全城求助！日照一白血病患者急需罕见“熊猫血” ...
text:     “我叫秦香艳，是一名白血病患者，血型是熊猫血A型阴性血，现在在日照市医院化疗，骨髓抑制期血小板还有10个，急需输血小板，非常危险了。”日照市河山镇许家官庄村的秦香艳今年31岁，在2014年10月份查出患有白血病，然而这几天，体内血小板值不断下降，如得不到及时补充，化疗就要中途停止，之前的治疗将会前功尽弃，于是想通过媒体向社会求助。
     据了解，目前是秦香艳的第六期化疗，在青岛已经做过骨髓移植，“做完移植，她的病情还算稳定，然而最近，她体内血小板值不断下降。”秦香艳的丈夫李尧说，白血病患者在骨髓抑制期血小板低于20就非常危险，秦香艳目前血小板仅还有10个，急需输血小板。
     然而，秦香艳属于熊猫血——RH阴性A型血。拥有这种血型的人本来比较稀有，血小板更是少之又少。在化疗期间白细胞、红细胞和血小板都会减少，血小板低的时候容易出血，最严重的情况是容易脑出血。而血小板保存时间只有5天，因此不做储存，以免浪费，所以一旦有需要，就必须找人临时献血。
      如果您是熊猫血RH阴性A型血，并想要捐献血小板，请尽快与秦香艳的丈夫李尧联系，联系电话18806338070。


uname:乌龙山伯爵
sec:我爱日照
ro:0
uid:19296
uid:http://bbs
text:


un:人生旅途
au:False
time:2015-5-31 16:02
ro:1433059320
