170950
PG:RC  1:0
ctime:2015-5-29 08:50
title:日照一村不少房屋多处墙壁裂纹 村民疑采石场惹祸 ...
text:    山东省日照市东港区南湖镇黄泥崖村东边的山承包给了开矿企业，村民反映，频繁的炸山开矿、没黑没白施工、大车轰隆轰隆地运输石材等问题影响了他们的休息。另多户村民向记者反映称，自家的房屋墙壁被企业开矿放炮震裂。还有不少村民反映，开山炸石和运输造成的粉尘污染非常严重，他们全年都不敢开窗，更不敢在室外晾晒衣物。>>>反映炸山开矿，房屋被震裂    “我们村东边的山上有人炸山开矿，现在爆炸的威力越来越大，村里好多人家的房子 都被震裂了！”5月24日，家住日照市东港区南湖镇黄泥崖村的村民丁先生拨打本报热线2287111反映，他们村旁边采石场炸山，影响了他们的正常生活，由于爆炸威力太大且频率太高，村里隔两天就得经历一次“地震”。     5月25日上午，记者跟随丁先生来到了黄泥崖村。刚到村头便看到不少装满石料的大货车轰隆隆经过，村两旁的树木、庄稼上都布满了厚厚一层尘土。记者还发现，村里不少人家都给院子做了个罩，上面蒙上了细纱网。“这个也是为了防扬尘用的，但是不大管用，院子一天不扫就厚厚一层灰，我们是全年不敢开窗啊！”    记者跟随丁先生来到了几户村民家里，发现丁先生说的情况的确存在，不少村民的房屋墙壁上都裂了缝。“这是我家上个月刚加固抹了腻子的，结果现在就裂开了好几条缝，前两天放了特别响的炮，裂得更厉害了！”丁先生的邻居大娘指着墙上的裂缝告诉记者，她家的房子新盖没几年，用的都是最好的材料，却也经不住开山的天天放炮，更别说那些老房子了。    随后，记者又来到了村民丁大叔家。“一放炮的时候哗哗往下掉土，天花板上我吊了一层塑料布，现在布兜住了好些土了！”丁大叔告诉记者，他的房子是老房子，之前每次放炮的时候房顶就哗哗掉土，经常掉到他们吃饭的碗里。更可怕的是，最近这段时间，房子的东边外墙开始往外倾斜，害怕房子突然塌了砸伤自己91岁的老母亲，丁大叔便在东墙那边顶了一根石柱子，平时更是千叮咛万嘱咐老母亲别到那边走动。>>>目击大货车经过尘土飞扬    记者了解到，黄泥崖村是个只有70多户的小村子，村民多数姓丁，村子布局比较紧凑。“原来的时候他们开矿是从山的表面往下剥，搞的是表面爆破，威力没有那么大，现在石材快没有了，他们直接在山底下钻眼，那边一爆炸，村子里就跟地震似的。”   顺着村子东边的小路走下去，很快便来到了开矿的施工现场，记者看到，施工现场正一片热火朝天，四五台挖掘机叮叮当当凿着石头，山脚下停着几辆大货车等待装石料，不时有大货车满载着石料驶出来，所到之处卷起一阵扬尘。>>>回应开矿企业有审批手续如果违规开采将处罚   由于在现场没有找到企业的相关负责人，记者又联系了东港区国土资源局。据该局矿政科一名负责人介绍，南湖镇黄泥崖村东侧的确有在开垦的矿山，是南湖镇当年的招商引资项目，两家企业都具有采矿许可证、安全生产证及环保部门出具的环评资格，并没有手续不全私自开矿的情况。“如果有这种情况存在，我们一定会采取处罚措施的。”   记者随后又联系了南湖镇黄泥崖村村支书丁先生，丁先生介绍，村里的山从2000年开始承包给了两家开矿企业，这期间企业与村里续过三四次合同。根据合同内容，企业按照每年的生产量给村里“承包费用”，“有时候4万多，有时候6万多，没有一个准确的数。”丁先生还告诉记者，这些费用大多用于村集体的一些硬化、卫生设施的建设。   村两委一名不愿透露姓名的负责人介绍，虽然两家企业都有合法的审批手续，但是仍然存在一些施工不规范的现象，比如洒水降尘不规范、施工噪音太大的问题，他希望有关部门能够规范企业的施工。“现在东边还有一部分没被开垦的，山上树木很茂密，我们真的很想留住这片青山啊！”给记者打热线的村民丁先生充满期待地说。


uname:微生活
sec:我爱日照
ro:0
uid:45755
