170936
PG:RC  1:1433059140
ctime:2015-5-28 14:47
title:日照一16岁初三少年暴力强奸同村6岁女童获刑 ...
text:    16岁少年假期里看了表哥电脑里的淫秽视频后,产生了不良想法,将同村一6岁女童强奸。近日,山东莒县法院以强奸罪对其做出了审判。

　　刘某今年16岁,在学校读初三,在假期期间,他看了表哥电脑里的淫秽色情视频后,产生了不良想法。刘某在家门口看到同村6岁女童王某跟随奶奶在菜园内理菜,便产生了强奸被害人王某的念头。于是,刘某以去捕蚂蚱为由,将被害人王某骗至菜园附近一玉米秸垛处,采用捂嘴等暴力手段将其强行奸淫。

　　案发后,女童王某跟奶奶说了事情的经过,孩子奶奶随即找到刘某了解情况,刘某见状撒腿就跑,不见踪影。当天晚上,刘某的姐姐在村外边的玉米地里找到了躲藏在此处的刘某。隔天,刘某在其家中被公安机关抓获,归案后如实供述了其犯罪事实。

　　近日,莒县人民法院审理认为,刘某使用暴力手段,强行与未满十四周岁的幼女发生性关系,已构成强奸罪,应追究其刑事责任。根据《最高人民法院关于审理未成年人刑事案件适用法律若干问题的解释》的规定,以及刘某在村里的表现,本着惩罚与教育相结合的原则,故依照《中华人民共和国刑法》的有关规定判决刘某犯强奸罪,判处有期徒刑二年,缓刑三年。


uname:德润善行
sec:我爱日照
ro:0
uid:45542
uid:http://bbs
text:


un:人生旅途
au:False
time:2015-5-31 15:59
ro:1433059140
