170944
PG:RC  1:1432877940
ctime:2015-5-28 15:00
title:少妇开房密会初中男同学 猝死时仅着内裤 ...
text:    少妇开房密会初中男同学，共对两小时后突感身体不适，等不及男伴呼救她就倒地猝死，这是本月23日晚发生在东莞常平镇的离奇事。据悉，她死时下身仅着内裤。

　　今天，记者从常平警方处证实，35岁的胡洁已排除他杀可能，其男伴鞠耀（以上均为化名）仍在接受调查，至于孤男寡女当初在房中发生何事，目前还是一个谜。

　　她开房密会男同学时猝死

　　胡洁来自湖北，在常平镇土塘工业区一家电子厂做管理员，月薪有5000元。她的丈夫在广州做装修散工，工作不固定，也不常回家。胡洁常独守租在土塘村的空屋。

　　23日下午，她来到土塘村的港建8号酒店开了一个房间。晚上7点多，一名男子进了909房，该男名叫鞠耀，是胡洁的老乡及初中同校，两人熟络起来是在去年的一次老乡聚会后。

　　其后，两人叫了外卖作晚饭，直到9点多的时候，胡洁突然说“我不舒服”，递过手机让鞠耀找朋友和报120求救。孰料，鞠耀刚打通她朋友电话没说两句，胡洁就昏迷过去了。

胡洁的舅舅周先生赶到时，看到外甥女正被医生抢救着，然而瞳孔放大无知无觉，不久后被证实死亡。

　　死前衣衫不整 警方排除他杀

　　周先生说，外甥女胡洁身上没有伤痕，但衣衫不整—上身是又薄又短的胸衣，文胸挂在酒店衣柜里，下身仅穿着黑色内裤，鞠耀在旁惶恐不安。

　　被带返土塘派出所后，鞠耀对警方称，自己当天从湖北赶到常平，只是和胡洁“约聊天”。周先生说，家人都怀疑胡洁的死，鞠耀脱不了关系—因为他是个“穷光蛋”，早和老婆分居，到常平后身上只剩400块钱。

　　今天，常平警方表示，胡洁之死已排除他杀可能，鞠耀正被要求配合警方调查。目前，事件有待进一步解开迷雾。


uname:恼人的柳絮
sec:我爱日照
ro:0
uid:45130
uid:http://bbs
text:什么动力使你不守妇道！


un:人生旅途
au:False
time:2015-5-29 13:38
ro:1432877880
uid:http://bbs
text:不为婚姻负责，你和人家结什么婚


un:人生旅途
au:False
time:2015-5-29 13:39
ro:1432877940
