171064
PG:RC  1:1433213340
ctime:2015-6-2 10:43
title:上网：小心才能安心
text:　　央视网消息(焦点访谈)：互联网技术的发展，把我们的生活变成了一个网络社会。中国互联网信息中心的数据显示，截至去年底，全国网民规模已经接近6.5亿，其中青少年有2.77亿，占到了我国青少年总人口的近80%。这么多青少年在使用网络，他们的网络安全风险意识怎样呢？今天以“共建网络安全 共享网络文明”为主题的国家网络安全宣传周开幕。向公众特别是青少年宣传安全知识，提醒安全风险。
　　北京第五十四中学的实验教室，正在进行学生网络安全意识的小调查。学生们在不知情的情况下被带到了一个教室，工作人员随机向4名同学发送了内容为不明网页链接的短信。
　　除了一名同学没有收到短信，其他三个孩子都打开了发到自己短信上的不明网页链接。事实上，不仅仅是他们，很多同学表示，自己也会打开短信中的链接，即便短信来自陌生号码，或者内容语言不详。
　　根据中国互联网信息中心的数据，青少年网民遇到的网络安全事件中，账号或者密码被盗的比例最高，为27.8%，超过了网民总体水平。其次，电脑或者手机中病毒、木马的比例为25.4%，在网上遇到消费在网上遇到消费欺诈的比例为11.7%。那么，为什么青少年容易成为网络安全的受害者呢？
　　调查显示，安全意识薄弱，技能缺乏，是青少年遭遇互联网安全侵害的主要原因。
　　今天，由中央网信办，会同中央编办、教育部、科技部、工业和信息化部、公安部、中国人民银行、新闻出版广电总局、团中央、中国科协，十部委联合主办的国家网络安全宣传周启动，国家网络安全青少年科普基地在中国科学技术馆揭牌。
　　一款黑客改号软件，可以把机主号码改成任意一个号码。让孩子们大吃一惊的还不仅仅是黑客改号软件。“绵羊墙”是在国际黑客大会上一个通用的做法，通常黑客会将没有网络安全意识和自我防护能力的用户称为待宰的“绵羊”。在这个活动区，孩子们连接了免费的无限网络，结果所有的手机信息都被黑客窃取，出现在显示屏上。
　　除了国家网络安全青少年科普基地，本次网络安全周还在中华世纪坛广场举办了面向公众免费开放的网络安全体验展。
　　不仅仅是网络安全意识的普及，通过生动的演示，直观展示网络安全技术，提醒网络安全风险，以及如何保障国家网络安全，也是本次体验展的重点。
　　上互联网常常被形象地称为“上网冲浪”，冲浪要做好自身的安全防护，同样网络世界的冲浪也要树立安全意识。当我们上网搜索、购物、支付、娱乐的时候，要时时刻刻提醒自己，在这个数据的世界里，危险就潜伏在我们看不见的角落里，无论是不良信息还是病毒软件，都可以在我们大意时悄悄侵入我们的电脑和其他终端，有的色情信息甚至还会在青少年不知不觉中侵入他们的头脑。既然上网已经成了生活和工作的一部分，那就让我们愉快并且安全地上网，用安全意识、安全知识和安全防护技能为自己构筑起一道安全屏障，这样作为网民的我们才不会成为“待宰的绵羊”。


uname:快乐的风
sec:我爱日照
ro:0
uid:45800
uid:http://bbs
text:网络虽然方便，实用需谨慎


un:春夜寒风
au:False
time:2015-6-2 10:48
ro:1433213280
uid:http://bbs
text:向公众特别是青少年宣传安全知识，提醒安全风险。


un:春夜寒风
au:False
time:2015-6-2 10:49
ro:1433213340
