171070
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-2 13:54
title:异乡人手札
text:深美闳约，是我对单位周围生活环境的深切期许。春秋两季是最为甘美的季节，午饭后，戴上耳机让音乐覆盖自己，然后踏上“孤独凄清”的路程去散步，说起孤独凄清，是指此时路上几乎阒无人迹，林荫道几乎一览无余。这是属于我自己的弗罗斯特或普里什文式的“林中路”。从北京路拐上山东路再从五莲路回到单位，整整八首歌的时间。听见自己内心的“叮叮咚”，看见岁月的轮廓在身前移步换影，有时风从东边的海上来，轻易就把阳光的热度打散，凉爽的季节，静谧的路途，植物肆意生长，鲜花次第开放，香气袭人，你可以宏观也可以微观到这些，没有拥挤的人群也没有逼仄的环境，可以随时放空或者放逐自己，仅在一念间，难道这不是理想的生活环境？以前渴求的不正是这些么？
说起放逐，我经常放逐自己，从精神之海里时常游离。少年村居时代，下学后经常靠在田野里的草垛上读书，迷离于书籍，迷离于书中远方的风景，馋羡于河流经过的土地，远方应该有更多丰饶的异域吧，有更加不一样的生活吧，时常这样想。青岛枯桃小学前面的山坡，光线变幻无常，雨去风来清新的场景如梦如幻。雨后阳光猛烈，山坡水气蒸腾，青草和着花香令人迷醉，以至于整个夏天都是充斥着这些画面，书本内容倒忘记了，记忆里深深镌刻着的就是这些细小的场景。小鱼山附近的楼房高高低低，错落有致，象一个回忆叠着另一个回忆，小巷幽静，曲曲折折，时不时拐角闪出一枝梅或者一丛菊来，就像一场无所适从的爱恋。令人意外。我喜欢那座城市，她是我的第二故乡。县城中学时代，就像贾樟柯电影里的青年，似乎总在漫无目的游荡，远方渺茫，无力感严重，因为自己都不知怎样把握自己，灰尘和暗淡总是如影随形。走在熙熙攘攘的人群里，只是一个影子。不如在阴沉的早晨，骑着自行车独自在蒙蒙细雨里前行，蒙着细雨就像蒙着不知所措的、难以言说的青春。在人潮汹涌的城市里，总是在游离，在寻找安静之所，或许是内心安静之所。在游走的空间，我是异乡人啊。乡村的气味，植物，河流，场景，语言，象一个拥抱裹挟着我，让人气促，让人不得安心。“日之夕矣，牛羊下来”，老周（周云蓬）的歌声分明带着蛊惑的味道。
现在，我站在九楼的窗前，听风吹过窗棂，往日场景一格一格缓缓流过。心情已不像过往跌宕起伏。我的故乡离此并不遥远，但我深知世事无常，生活的无力感和虚无感是常态。过去绿草茵茵，静水深流的河滩已不存在了，过去白沙铺地，百果飘香的东湖已面目全非，但我仍会固守于我过去经历过的情境，拟或于称之为内心的真实，因为这些年来支撑我内心的不正是它们么？这些年来，治愈我偏执、暴躁、胆怯、虚妄的，不正是这些良药么，在某种意义上我信任它们胜于我自己。失去了这些，我就是真正意义上的“异乡人”了。 对我而言，这些沉寂的日子，这些缓缓延伸的生活的图景如森林一般笼罩着我，我只是周围普普通通人们的一份子，焦虑与不甘与常人无异。夜晚，当所有的喧哗与骚动如潮水般退去，遗留下的孤寂如此遥远和清晰。只有在巨大的安静里，我才会把以前那些令人欣悦的时刻一一点数，如同劳累了一天关门歇业的商贾。有时在沉默如谜的暗夜里，我会在城市的上空低低地飞，如同一场远足和勘探，也许能够找到一些同类，但更多的是，只看到一些模糊不清的、浮动的面影，这些偶遇，就像影片里疏忽而过的叶片和风声，比岁月的背景轮廓还要含糊不清。但我也会抽离自己，从高处看到抑郁于生活之上的虚假，苛刻，骄矜，言不由衷，色厉内荏以及各色表演，心情却平复如初，因为对于我们这些凡夫俗子来说，最终的结果是，上帝的终归上帝，属于尘土的终归尘土。这是不可改变的结局。
人置身于尘世，如置身于天地初生之际，四顾茫茫，无可傍依，只能迎风走下去便是。万物与我皆是。对于时光来说，站在无边无涯的时空里，我们，我，只是经过而已。我是我自身的旅人。
 


uname:槐花雪落
sec:原创文学
ro:0
uid:21671
