171115
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-4 08:50
title:2015年日照市职业学校“3+4本科”招生政策发布 ...
text:    6月1日，日照市教育局下发了《关于做好我市职业学校与本科高校对口贯通分段培养试点招生工作的通知》（日教字〔2015〕57号），对日照市职业学校“3+4本科”招生工作进行了安排。2015年，经省教育厅批准，日照市工业学校与临沂大学，日照师范学校、日照市科技中等专业学校与曲阜师范大学，联合实施职业学校与本科高校对口贯通分段培养试点（简称“3+4本科”）。相关政策如下：

【办学形式】

    “3+4本科”的办学形式是：选拔优秀应届初中毕业生进入试点中等职业学校相关专业学习3年，经考核测试进入对应的本科高校学习4年。7年学习期间，以参与试点的本科高校为主导，与中等职业学校统筹建立文化基础、专业理论和专业技能课程衔接贯通的教学体系，进行本科层次应用型人才系统培养。

【管理模式】

    “3+4本科”学生入学后，前3年注册中等职业学校学籍，按《中等职业学校学生学籍管理办法》管理，享受中等职业学校有关免学费及资助政策，3年期满修业合格者颁发中等职业学校毕业证书。之后，经考核测试进入对应大学，取得高等学校学籍，进行为期4 年的本科学习，按《普通高等学校学生管理规定》管理，本科修业期满、成绩合格的取得所在高校本科毕业证书和学士学位。

    为鼓励学生报考学前教育专业，市政府决定，对“3+4本科”学前教育专业学生，本科阶段每生每年减免2000元学费。

【专业及招生计划】

    日照市工业学校数控技术应用专业，衔接临沂大学机械设计制造及其自动化专业，招生计划为45人。

    日照师范学校学前教育专业，衔接曲阜师范大学学前教育专业，招生计划为100人。

    日照市科技中等专业学校机电设备安装与维修专业，衔接曲阜师范大学电气工程及其自动化专业，招生计划为45人。

【志愿选报及录取】

    根据省教育厅要求，“3+4本科”中职段录取工作，由市教育考试中心负责，通过全市高中段考试招生录取工作平台实施。志愿选报与录取分两批进行，每批次志愿设第一、第二志愿学校。考生可在规定时间内，凭自己的考生号或学籍号、身份证号登录全市高中段学校考试招生录取平台选报志愿（网址：http://jyks.rizhao.cn/student）。

    第一批。志愿选报时间为5月25日—7月4日，7月6日录取。选报“3+4本科”学前教育专业的考生，须于7月5日到日照师范学校参加面试，面试合格者方可参加录取。

    第二批。志愿选报时间为7月10日-20日，7月22日录取。凡未被普通高中录取的考生均可选报志愿。已被普通高中录取的考生，如果对录取学校不满意，也可放弃普通高中资格，参加本次志愿选报和录取。本批选报“3+4本科”学前教育专业的考生，须于7月21日到日照师范学校参加面试，面试合格者方可参加录取。

【工作要求】

    1.“3+4本科”招生试点，是我省推进现代职业教育体系建设的一项重大举措，对于提高中等职业学校办学水平和吸引力有着深远的意义，同时为广大初中毕业生升学开辟了一条新渠道。市教育局要求各区县教育局、市直各初中学校要从践行群众路线的高度，充分认识做好“3+4本科”招生的重要意义，认真做好政策宣传和报名发动工作，采取多种形式，将该项招生政策传达到每一所初中学校、宣传到每一名初中毕业生及家长，鼓励符合条件的学生踊跃报考。

    2.全市普通高中录取时间统一，切实保障全市考生报名参加“3+4本科”招生的机会。

    3.市教育局前期下发的《日照市2015年普通高中招生工作意见》(日教字〔2015〕46号)和《日照市2015年职业学校招生工作意见》（日教字〔2015〕47号）与本通知不一致的地方，以本通知为准。


uname:同住地球村
sec:我爱日照
ro:0
uid:45148
