171121
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-4 10:06
title:考前饮食别“冲刺” 核桃、鱼油健脑没什么意义 ...
text:    眼看高考和中考的日子又到了，人们开始越来越多地讨论考试时吃什么的问题。其实除了这些大考，每学期期末的考试，各种执照、证书的考试，各种有最后时限的艰难脑力工作，也都有类似的问题：压力大费脑子的时候，吃什么才好呢？

　　核桃、鱼油健脑没什么意义

　　老生常谈的话总是很多，说核桃补脑就有人给配核桃，说鱼油健脑就有人配海鱼。不过，这些说法都没什么实际意义，因为omega-3脂肪酸虽然为大脑细胞的发育所需要，但大脑细胞在童年时就已经发育完成，细胞终生不再增殖。到考试前那几天，无论吃多少鱼油，大脑都是不可能长出新细胞来的。虽然婴幼儿和老年人摄入足够的DHA是有益的，但对成年人来说，没有研究发现吃十天半月DHA临时抱佛脚会有什么实际意义。

　　那供应大量蛋白质怎么样呢？蛋白质中的氨基酸的确很必要，多种神经递质要靠它们来合成。但人一天也就需要几十克的蛋白质，供应太多并没有额外的好处。对运动量不大的女生来说，二两肉或鱼、一个蛋、一杯奶加上300克粮食已经足够。

　　消化不好或可慢性食物过敏

　　相反，鱼肉类食物太多，对于精神压力大、脑力劳动负担沉重的人来说，绝对不是什么好事。

　　老话说，思伤脾。这话听起来挺悬，实际上符合科学道理。因为人体在集中精力思考的时候，或者精神压力巨大的时候，植物性神经的功能受到压抑，消化道的血液供应也会减少，那么消化吸收功能就可能会受到影响。如果因为压力太大而休息不足，睡眠不佳，还可能会妨碍消化道细胞的更新和修复。长此以往，造成消化吸收机能低下，不仅会因为营养不良而体能低落，消化不充分的食物成分如果“漏”进了血液当中，还可能引起各种“不耐受反应”，即慢性食物过敏，这也是食物与健康的研究新热点之一。

　　压力越大越首选清淡食物

　　在各种食物当中，给消化系统带来压力较大的就是富含蛋白质和脂肪的食品。蛋白质类的食物需要较多的胃酸和蛋白酶，氨基酸被吸收之后的后期处理也最复杂，所以吃高蛋白食物给胃和肝脏带来的压力都比较大；而脂肪多的食物排空慢，还需要较多的胆汁来帮忙。有研究表明，缩胆囊素（CCK）是促进困倦感的一个因素，而在摄入蛋白质和脂肪丰富的食物之后，CCK水平会上升。

　　干了一天体力活儿，用大鱼大肉慰劳自己还是可以的；干了一天脑力活儿，饭后还要继续干，就不能多吃那些给消化系统带来沉重负担的食物。压力越大，就越需要吃清淡简单的食物。尽量降低消化系统对人体精力和能量的消耗，才能保证饭后不至于昏昏欲睡，脑力效率下降。

　　精细主食及甜食餐后易困倦

　　另一方面，血糖反应过高的食物，也不利于大脑的思考。精白细软的主食，以及各种甜食，造成血糖快速被吸收入血，胰岛素水平快速升高，而胰岛素高水平可能也是人体餐后困倦状态的原因之一。有研究发现，即便同样吃大量米饭，吃高血糖反应的大米品种，和吃低血糖反应的大米品种相比，感觉困倦的时间会显著提前。

　　最新研究提示，对于夜间睡眠不够充足的人来说，午餐的数量会影响到用餐30分钟之后的驾驶状态。同样的食物内容，用餐量大的人会感觉更为困倦。

　　深绿色叶菜、酸奶抗压最有益

　　补充大脑活动所需的营养成分，以水溶性维生素和磷脂最为重要。磷脂是与记忆有关的神经递质乙酰胆碱的合成原料，在蛋黄、大豆中最为丰富。维生素中最要紧的是维生素B1，因为它在人体中的储存量最小，几天不足就可能对工作效率有所影响。因此，适当吃些全谷杂粮、薯类、豆类来补充B族维生素是有必要的。另一方面，这些主食的血糖反应比较低，有利于长时间维持精力和情绪的稳定，有利于保证学习工作的效率。

　　另一些有利于稳定情绪的营养素是矿物质。减少钠的摄入，增加钾、钙、镁的摄入量，有利于保持情绪沉稳平和。多吃蔬菜和水果最有帮助，特别是富含镁的各种深绿色叶菜和富含钙的酸奶，对抵抗压力最为有益。

　　适当加餐可提高工作效率

　　在需要长时间集中精力时，除了调整食物品种，还可以减少正餐食量，两餐之间适当加餐。欧美国家有吃上午茶、下午茶的习惯，正是为了在餐后3小时血糖下降、精力不足的时候适当“充电”，以提高工作效率。

　　同时，还要尽量避免吃过多的加工食品，因为其中的香精、色素、磷酸盐等成分可能对情绪造成不良的影响。对于儿童来说，它们有引起多动和注意力无法集中的嫌疑，对成年人可能也同样不利于集中精力工作。

　　TIPS

　　综合以上理由，提出压力下饮食的几个建议：

　　1.一日总能量略低于平日水平。

　　2.烹调方法清淡，不用煎炸，烹调油适当减少。

　　3.增加蔬菜供应量，特别是各种绿叶蔬菜，对平缓情绪和稳定血糖非常有帮助。

　　4.主食总量下降，适当增加全谷、薯类的比例，保持血糖稳定，并供应充足的B族维生素。但如果平日很少吃豆类、甘薯等，不宜一次吃太多。

　　5.午餐、晚餐七八成饱，避免影响饭后的学习。两餐间宜有少量加餐，以水果、酸奶为宜。

　　6.严格预防食物过敏和食物中毒，不吃来源可疑和以前没吃过的食物。（知名营养专家 范志红）


uname:我是我
sec:我爱日照
ro:0
uid:29035
