171157
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-5 14:11
title:中老年人减肥吃什么
text:                                苦瓜的功效与作用                                        1.清热益气苦瓜具有清热消暑、养血益气、补肾健脾、滋肝明目的功效，对治疗痢疾、疮肿、中暑发热、痱子过多、结膜炎等病有一定的功效。
        2.保护机体苦瓜具有预防坏血病、保护细胞膜、防止动脉粥样硬化、提高机体应激能力、保护心脏等作用。
        3.抗癌苦瓜中的有效成分可以抑制正常细胞的癌变和促进突变细胞的复原，具有一定的抗癌作用。
        4.降血糖、降血脂具有降血糖、降血脂、抗肿瘤、预防骨质疏松、调节内分泌、抗氧化、抗菌以及提高人体免疫力等药用和保健功能。
        5.美容肌肤苦瓜能滋润白皙皮肤，还能镇静和保湿肌肤，特别是在容易燥热的夏天，敷上冰过的苦瓜片，能立即解除肌肤的烦躁。
                        
                                                                                苦瓜的营养价值                                        1.苦瓜中含有丰富的维生素C，每一百克苦瓜含有56毫克的维生素C。
        2.苦瓜中的含有丰富有的苦味甙和苦味素，苦瓜素被誉为“脂肪杀手”能使捏取脂肪和多糖减少。
        3.苦瓜中含有类似胰岛素的物质——多肽-P。
        4.苦瓜还含有一种蛋白脂类物质，具有刺激和增强动物体内免疫细胞吞食癌细胞的能力，它可同生物碱中的奎宁一起在体内发挥抗癌作用。
                        
                                                                                苦瓜的选购                                挑选苦瓜时，要观察苦瓜上果瘤、颗粒越大越饱满，表示瓜肉越厚、颗粒越小、越薄。好的苦瓜一般洁白漂亮，如果苦瓜发黄，就已经过熟，会失去应有的口感。                        
                                                                                苦瓜的存储                                苦瓜不耐保存，即使在冰箱中存放也不宜超过2天。                        
                                                                                苦瓜的食用方法                                        1.不要一次吃得过多。
        2.苦瓜煮水擦洗皮肤，可清热止痒祛扉。
        3.苦瓜、鸡蛋同食能保护骨骼、牙齿及血管，使铁质吸收得更好，有健胃的功效，能治疗胃气痛、眼痛、感冒、伤寒和小儿腹泻呕吐等。
        4.苦瓜虽苦，但与其他食材搭配时并不会将苦味渗入别的材料中，被人们称为君子菜。
                        


uname:jsbrjt
sec:原创文学
ro:0
uid:45844
