171141
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-5 07:47
title:小轿车撞飞护栏钢管刺穿司机右臂
text:       6月4日早上，莒县振兴西路第五中学西侧，一辆小轿车撞上道路中间的护栏，撞起的护栏方管从发动机盖刺穿驾驶室，轿车司机右臂被方管刺穿，司机被“钉”在驾驶室，莒县消防紧急出动，成功解救被困男子。
　　6月4日7时49分，莒县消防大队接到报警称：莒县五中附近一男子被钢管刺穿手臂，情况紧急。接到报警后，大队紧急出动1辆抢险救援车7名消防官兵赶往现场救援。
　　仅用9分钟救援人员赶到现场。到达现场后发现：一辆小轿车撞飞路中间的护栏，对面行驶的两辆电动车惨遭横祸，被撞飞的护栏砸倒，现场的120医护人员已经对受伤群众进行包扎并送往急救中心进行救治。护栏上的方管从发动机盖刺穿驾驶室，小轿车司机右臂被刺穿，现场一片狼藉。根据现场侦查，指挥员命令一组官兵加强警戒，疏导过往车辆；一组官兵准备多功能扩张钳等救援设备进行破拆,营救被困司机。
　　由于方管已经刺穿驾驶室，消防官兵对方管进行固定后，利用多功能扩张钳把前侧方管剪断，然后绕到背部对前端固定后又把另一端剪断。经过不到10分钟的紧张救援，被困司机终于被成功救出，并送往急救中心救治。
data/attachment/forum/201506/05/074640j0md0camxyodcozo.jpg


uname:大风吹
sec:我爱日照
ro:0
uid:45125
