171286
PG:RC  1:1433996460
ctime:2015-6-11 08:39
title:日照市纪委通报6起发生在群众身边腐败典型问题 ...
text:    今年以来，全市各级纪检监察机关认真贯彻中纪委十八届五次全会、省纪委十届六次全会和市纪委十二届五次全会精神，坚持“老虎”“苍蝇”一起打，严肃查处发生在群众身边的腐败问题，切实维护群众利益。现通报6起典型问题：

　　东港区日照街道前五里河村原党支部书记、原村委会主任张守存受贿问题。2010年至2013年，张守存利用职务便利，为他人谋取利益，先后收取他人所送财物，共计9.9万元；于2011年，利用协助人民政府从事管理违章违法用地及建设的职务便利，为他人谋取建设违章建筑的利益，收受他人所送现金1万元。东港区纪委给予张守存开除党籍处分，司法机关已追究其刑事责任。

　　岚山区碑廓镇水利站原站长庄绪龙受贿问题。2011年4月至2014年4月，庄绪龙利用职务便利，在负责碑廓镇环境卫生综合整治、村镇房屋规划建设监督管理、农村小微型水源工程建设项目申报等工作过程中，为他人谋取利益，先后收取他人所送财物，共计5.9万元。岚山区纪委给予庄绪龙开除党籍处分，司法机关已追究其刑事责任。

　　莒县夏庄镇大略疃村原村委会主任薛冯瑜挪用资金问题。2012年7月至同年年底，薛冯瑜利用职务便利，先后多次从村保管处挪用村集体资金，共计32.88万元，用于其个人经营饲料买卖生意。夏庄镇党委给予薛冯瑜开除党籍处分，司法机关已追究其刑事责任。

　　五莲县农机局农机推广站原站长王俊武受贿问题。2009年至2012年底，王俊武利用职务便利，在办理农机推广和农机购机补贴手续中，先后多次索要、收受他人现金、电视机等财物，共计19.5144万元。五莲县县直机关工委给予王俊武开除党籍处分，司法机关已追究其刑事责任。

　　日照经济技术开发区奎山街道农业综合服务中心原主任尹衍民受贿、贪污问题。2013年1月至7月，尹衍民利用职务便利，为他人谋取利益，收受他人所送现金，共计3.1万元；于2010年利用其亲属身份虚构购买农机事实骗取国家农机补贴0.84万元。日照经济技术开发区纪工委给予尹衍民开除党籍处分，司法机关已追究其刑事责任。

　　日照山海天旅游度假区卧龙山街道前滩西村原党支部书记秦绪文受贿问题。2002年至2013年，秦绪文利用职务便利，在办理楼房土地证、承揽工程等方面为他人提供帮助，收受他人所送财物，共计3.372万元。卧龙山街道党委给予秦绪文开除党籍处分。


uname:千里之外
sec:我爱日照
ro:0
uid:45127
uid:http://bbs
text:


un:人生旅途
au:False
time:2015-6-11 12:21
ro:1433996460
