171288
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-11 08:43
title:27省份客车票年底前可网购
text:    近日，交通运输部办公厅发布《关于进一步做好道路客运联网售票有关工作的通知》(以下简称《通知》)，今年年底前，首批27个省份省域道路客运联网售票系统主体工程完成；明年年底前，全国道路客运联网售票系统整体投入运营，这也将成为与“12306”火车订票网并驾的客运订票网站。
    □发布

    27 省份今年底实现联网购票
　　交通运输部发布的《通知》要求，按照先省内、再全国的步骤，有序推进省域以及部级道路客运联网售票系统建设，实现部、省两级系统联网运行。今年年底前，首批27个省份的省域道路客运联网售票系统主体工程将完成建设，也就是说27个省份将率先实现区域内联网售票工作。
　　此前，交通部曾提到，要加快吉林、云南、江苏、广东、河南、甘肃、北京、江西、辽宁、湖北、湖南、青海、陕西、四川、重庆、福建、贵州、内蒙古、黑龙江、山东、河北、海南、宁夏、安徽等省市道路客运联网售票系统。另外，上海、广西、浙江、天津等未申报省级系统建设工程的省(区、市)要在今年9月底前启动建设工作，并于2016年年底前完成省级系统建设。
    将覆盖三级以上客运站
　　按照要求，2016年年底前，全国道路客运联网售票系统将建设完成。按照成熟一个接入一个的原则，逐步推进部、省两级系统的对接。基础条件较好、建设进度较快的省份在今年年内先行将省级系统接入部级系统，其他省份要在2016年年底前将省级系统接入部级系统，实现部、省两级系统的全面联网，确保全国道路客运联网售票系统投入整体运营。
　　通知明确，加大政企合作力度，通过市场机制推进全国道路客运联网售票系统建设运营。要逐步实现全面覆盖，并积极探索实现全部客票资源的实名联网售票，在确保覆盖二级及以上客运站的基础上，进一步覆盖三级及以上客运站。
　　三级以下客运站的信息或暂不接入网络，比如从某村镇发车的线路或难提前预订。
    北京正在研究手机购票
　　记者从北京市交通部门获悉，目前北京已经实现网上购买汽车票，乘客可从北京省际客运信息网购买从六里桥、四惠、赵公口等多个长途车站发车的车票。
　　未来，交通部将探索实现长途客运购票实名制。记者注意到，自去年1月1日，北京就已率先实现购票实名制。为方便乘客购票，目前，北京交通部门正在研究相应的手机软件，即市民通过手机即可购买长途车票，可采用支付宝、银行卡等多种支付方式。
　　业内人士表示，未来全国长途客运车票将可通过电话、网络、手机等多种方式订购。目前，国内已有部分省市实现网上预订长途汽车票。

    ●背景
　　部分省份实现省内联网
　　目前，全国火车票购买已经实现全部联网，无论是从网上还是手机，任何一条线路都能实现随时下单。但不少省市的长途客运车辆还需要乘客从车站购买，或者从订票网点订购。对于跨省市出行的乘客来说，尤其不方便，比如乘客乘坐火车前往某城市，但抵达该城市后，还需要转乘长途客车，如果该城市不能从网上提前购票，则给乘客出行带来不少麻烦。
　　据记者了解，目前，北京、广州、重庆、成都、福建等省市已经实现区域内的客运联网，市民购买汽车票，可在网上直接下单。
　　比如，市民登录北京省际客运信息网，可订购从北京发往全国各地的长途汽车票，乘车时从客运站取票。福建省各市长途客运站的线路也基本都能在网上订票。



    >>相关新闻

    火车开车前60天可通过网络、电话方式预订车票
　　去年12月1日起，铁路互联网售票、电话订票的预售期由20天延长至60天。预售期的大幅延长，将2015年春运车票起售日期提前了一个多月，不少春运“抢票党”感到措手不及。
　　“正好赶在春运前夕，当时没注意时间，错过了北京到江西火车票提前60天的开售日期。”谈起马年春运的遭遇在北京工作的陈小姐依然记忆犹新，她告诉记者，由于预售期提前让火车票抢票风潮提早到来，导致机票也提前涨价了。
　　与此同时，铁路部门7日发布的消息显示，为了满足旅客变更行程的需求，进一步方便旅客出行，自6月10日起，铁路部门推出“变更到站”服务。旅客购票后，可根据行程变化，重新选择新的目的地，在车票预售期内变更到站及乘车日期、车次、席位。


uname:同住地球村
sec:我爱日照
ro:0
uid:45148
