171206
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-7 17:12
title:日照陪考大军再度“瘦身”  发宣传单的比家长还多 ...
text:正在分发宣传单页
    7日，一年一度的夏季高考开考，与前两年相比，陪考的家长今年又减少了，其中一考点周边只有14伟位家长。　　7日上午八点，高考新营小学考点外聚集了四五十位家长。随着考生陆续进入考场后，家长们陆续离开。大众网记者在该考点周边转了一圈，只发现了14位陪考的家长。而市区其他考点的陪考家长数量也较去年有所减少。大众网连续多年跟踪报道高考的记者发现，这几年，日照陪考大军不断减少，今年更是达到了最低数量。　　“我想在这陪着她，正好今天也不上班。”在考点门口对面树荫下坐着的王女士说，其实女儿也不赞同她来陪考，她原本答应女儿开始考试后就离开，但是她却没有离开　　考点现场，发宣传单页的商家工作人员到处走动，寻找家长，送上宣传单。正如一位家长开玩笑地说，“发宣传单的比陪考的家长还多。”
data/attachment/forum/201506/07/171142ctvvfh4v1bvf1ktk.jpg


uname:快人快语
sec:我爱日照
ro:0
uid:45811
