171274
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-10 10:25
title:山东高考作文审题正解一一供家长及考生参考 ...
text:    这两天论坛上不少有关高考作文的帖，但是乱乱的，令考生及家长一时也找不着方向。楼主监考归来小休，觉得有必要分析一下，给今年参加考试的学生及其家长一点参考。
    从给出的材料入手分析，有三个层面的意思可供审题立意。第一，菜瓜藤与肉豆须。俗话说二者分不清。但是大家都知道世界上没有两片相同的树叶,，何况菜瓜藤与肉豆须这本身本质相异的事物呢？在表象与本质之间，确实需要一双发见事物本质的明目。第二，儿子的角度是审题立意的一个关键。小男孩弄坏了满园的庄稼，为的是分辨清楚藤与须。这难道不是很可贵的吗？由是，勇于探求，才是发现事物本质的途径，也才可能孕育成功。笫三，爸爸方面。爸爸的话代表了一种传统的思想与教育方式。
    它在謷示我们，如何在传统中进步以及如何引导孩子超越传统，更大胆地探求真知，显得龙为紧迫重要。以上三个层面皆可审题立意，但一篇材料作文究其实只有一个最佳的审题立意的角度，这正象我们打靶，一面靶只有一个中心一样。当然这难度有些大。
    如果要给出此材料的最佳审立角度，我觉得从男孩入手，勇于探求,方得真知，较为不错。
    对于高考作文命题，大家要多包容一些，不好命。如何审题立意也是从不公开的。对于难度大的题目，阅卷时也会放宽标准，各位家长如估分作文'一般作文可估42至44，差一些37至41分，好一些可估到47至51分。基本功书写很重要，能为作文加分。以上分析，仅供各位参考，不当之处，海涵。没用电脑而用手机发的帖文，文字或有错讹之处，见谅。（转）


uname:天寒动地
sec:我爱日照
ro:0
uid:45543
