171211
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-8 08:32
title:墙外火车道 墙内垃圾道
text:      在日照市北京路中段太阳鸟标志的东侧，有一条通往火车站广场的便道，在这条便道上遍布了生活垃圾和建筑垃圾，垃圾长度超过200米，最高处垃圾高度近两米，很是影响市容。该处不是垃圾收集处，也没有垃圾桶，但是场面堪比“垃圾场”。
　　6日早上9点多，记者根据张先生指引来到了太阳鸟标志东侧的这条便道上，便道有四五米宽，看上去就是一条简单的水泥小路，路北边一墙之隔就是火车道。
　　沿着小道往东走了大约五十米，垃圾腐烂的气味扑面而来，靠着围墙的垃圾便映入眼帘，放眼望去，垃圾沿着围墙望不到尽头。记者沿着小道继续往里走，垃圾一直堆放到前面的拐角处，大约有两百米长，最高处的垃圾堆放甚至超过了围墙。
　　“这地方的垃圾堆放好几年了，一直没人管。一开始这条路是土路，后来为了方便铁路职工上下班，铁路局修成水泥路，路两侧一直荒着，开始是有建筑垃圾堆放，后来附近的生活垃圾都丢到此处，导致越来越多。”路经此处的任先生说，夏天这附近味道难闻极了，遇到大风、下雨天气，灰尘、污水等都给路人出行制造着麻烦，一些前往火车站广场的市民也都绕道走，现在垃圾堆放现象越来越严重。
　　任先生说，虽然这条路只是一条简单小路，但也不是垃圾场，他希望周围的市民不要再把垃圾放到此处，破坏环境。“你看这火车又驶来了，一墙之隔，坐在火车上这条垃圾路一目了然，外地游客来日照游玩，首先看到的是垃圾，多影响我们的城市形象。”任先生说。
　　一位铁路部门上班的市民告诉记者，这条路是他们单位自己修的，只是为了方便职工上下班，而且道路两侧没有绿化。现在，道路两侧一边是垃圾，一边被附近村民种上了农作物。
　　他还说，如今这里的垃圾实在太多了，无法通行的时候，他们就自己找车把垃圾清理干净，但是过段时间这里又会被垃圾“占领”。“只要把这条小路两侧垃圾处理干净，建上绿化带，放上告示牌，应该还好点，不会有这么多垃圾。”这位市民建议。
data/attachment/forum/201506/08/083142lbwr76rouy6037k0.jpg
data/attachment/forum/201506/08/083143xktra5ar405yd5r7.jpg


uname:花开半夏2015
sec:我爱日照
ro:0
uid:45447
