171220
PG:RC  1:1433744820
ctime:2015-6-8 10:20
title:医生不愿子女从医，何奇之有
text:     不少医生一再重申不愿意子女从医，有的属于娇气，也有的属于赌气，更多的则是怨气。期待各行各业的环境都能改善，更期待做家长的别干涉子女就业。

　　27日发布的《中国医师执业状况白皮书》称，2014年的调查显示，近七成医务人员不希望子女从医，中国医师对执业环境不满意进而影响到职业成就感的评价。工作量大，医疗纠纷多，患者的期望值太高，伤医事件频发等，成为医生压力的主要来源。

　　医生不希望子女从医本是旧闻，却翻来覆去进入舆论视野，一个原因在于，中国医师协会已连续多年发布调研报告。根据其2009年、2011年、2014年的三次调查可知，医师希望子女从医的比例均不高。可以预期，今年或明年乃至未来若干年，若有类似调查，仍会有不少医生不希望子女从医。

　　如果记协来一次类似调查，也许多数媒体从业者也不希望子女进入媒体。就笔者目之所及，不少同行就持此态度。可佐证的案例是，去年高考分数公布后，某省高考理科状元说，本想报考北大新闻系，但经多名记者劝阻后决定改报专业。当记者连陌生人都劝阻时，会让子女从事媒体吗？随后，“千万别报体”走红，比如千万别报考古，因为逗比的世界没人懂；千万别报学前教育，因为操着卖白粉的心，赚着卖白菜的钱……

　　进而言之，如果调查教师、农民、工人，估计他们也不希望孩子重走自己的路。哪怕是娱乐圈呼风唤雨的大佬，也有不少拒绝其子女进入娱乐圈。

　　同样的逻辑是，无论医生还是明星，他们由于在本行业里深耕多年，深知其艰辛，也接触了太多灰暗的东西，故而不愿意子承父业。问题是，哪个行业纯净得像一张白纸？任何行业都有负面，也有正面，如果只看到负面，那么所有的行业都没必要涉足。

　　不少医生一再重申不愿意子女从医，有的属于娇气，也有的属于赌气，更多的则是怨气，主要原因就是执业环境较差。相较于几十年前，乃至千百年前，当前的医患关系确实堪忧，但更应看到进步因素，比如当前医疗水平空前发达，国家积极推进医改，民众对健康权更重视，医疗办公条件大为改观……这都为医生施展才干提供了良好舞台。随着国家对医生职业的不断重视，放开医生合法“走穴”，医生不仅是高收入，还是很体面的职业。

　　还应看到，尽管执业环境较差，我们的社会仍有不少教师世家、医生世家。期待各行各业的环境都能改善，更期待做家长的别干涉子女就业。子女是否愿意学医、当老师或做记者，随他们好了，何必干涉？何必操心？


uname:大风吹
sec:我爱日照
ro:0
uid:45125
uid:http://bbs
text:确实，我的朋友也是这么说的


un:灰之柠檬
au:False
time:2015-6-8 14:27
ro:1433744820
