171331
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-12 15:51
title:牛家庄阁子：束之“高阁”的光景
text:    莒县牛家庄阁子 位于峤山镇牛家庄村。牛家庄阁子题名为三司阁，清代康熙岁次壬辰年建立，阁的底座为长方台，长9.2米，宽6.4米，高4.1米。中间台上建筑面阔三间，抬梁式结构，硬山斜顶，前出廊。中间有拱形门，门洞宽2.3米，高2.9米，供过路人行走。台上建有关帝阁，长8.85米，宽5.7米，高2.4米。阁内列有关公塑像，故称关帝阁。阁西现存老母殿三间，古建门楼一座，庭院近百平方米，阁台上方留有纪念碑一块。1989年公布为县级文物保护单位。
　　“12，13，14……”82岁的何荣停下步子，两手揉着膝盖，大口喘气，“还有4层就到了。”
　　30多厘米长的青砖队列垒成的台阶，何老太每层要走上两步。前夜的一场雨壮了缝隙刚探出头的野草的胆子，在清晨6点的微光里舒展筋骨。
　　最高的4层青砖拐了个直角弯，横着占去了砖梯一半的宽度。小个头的何老太撑扶着砖，熟练地手脚并用爬过了石拱门。
　　眼前坐落在4.1米高，青砖长方台之上的就是清代康熙岁次壬辰年建成的关帝阁。
　　红漆木门不高，门锁在顶部，何老太伸直了胳膊才够得着。
　　锁头上红联四字——— “心明妙发”。
　　“这四个字是说心里明净的时候，事物的美好就自然显现吗？”
　　木门“吱”了一声似是应和。“不知道你说的啥，这个也不知道谁贴上的。”何老太的声音跟了上来，充满了不到20平方米的阁堂。
　　3米多高的红面长髯关公像，身披绿色英雄氅，手捧《春秋》凤眼面南。周仓、关平两尊像坐落两侧，烛台、香炉、花瓶、金元宝、供盘一应俱全。关公像后墙壁不知何时绘上的10平方米的《牡丹园》，花开正盛，只是红不再艳，墙皮斑驳翻卷，似花绽放。
　　“有吃喝的贡品，就少不了耗子。”何老太碎碎念叨着，从关公像后侧找出前天放置的捕鼠贴，没有老鼠“落网”。
　　“现在这个像是11年前塑的，以前的关公老爷比现在这个大的多，头顶风帽都顶到屋梁了。眼睛大睁着，怪吓人，我小时候都不敢进来。”何老太说的关公像在上世纪70年代被拆除。“拆的时候过来看热闹，上色的泥洒得到处都是，作里子的木头也都砍了。”
　　何老太拿鸡毛掸子拂扫各像，灰尘四散飞腾，3米多高的房梁是她够不着的。柏木做的房梁绘着祥龙线条流畅，经年累月颜色已经暗淡，但能看得见彼时画前工匠不苟的双眼。
　　面积更大的壁画在北墙两侧，各有一块五六平方米的四条屏山水壁画，高山流水依稀辨得，似有似无的骚人雅客已匿在不复返的光景里，只有东侧一屏可见一亭二人举棋若定。
　　12年前，何老太的钥匙链里就多了三把钥匙：牛家庄阁子古建门楼上关帝阁木门一把、阁西老母殿木门一把、还有近百平方米庭院大门一把。至于为啥把钥匙交给何老太，她的回答是“家近，方便，那时候腿脚也利落。”
　　因为每天都要过来开门、落锁，简单地捯饬下就没事了，何老太着急再去收拾下老母殿，这天逢峤山镇大集，上香火的人要比平常多一些。
　　早晨7点，刚露脸的太阳又缩回云团，集市的热闹迟到了少许。古壁画换来的风雅气息，瞬间在鞋底、车轮腾起的尘土气息里淹没殆尽。
　　关帝阁底座中间2.3米宽、2.9米高的拱形门成了要道，十里八村的乡亲拎着包、背着袋或者挎着筐摩肩接踵。阁子南不远的一条长街完全变成了市场，小商贩们各自按货分类扎堆，古建楼前是剃头的摊位。
　　“我打小就赶这个集，在这个集上剃头有几十个年头了。”60多岁的刘长青边说边给老伙计剃头，手中上年岁的剃刀磨得铮明瓦亮，起起落落毫不含糊。五六个老汉围坐一圈，有一句没一句地说着话，集市难得的清闲全在这里。89岁的王平三拿着烟杆，拎着马扎也过来凑热闹。
　　新的事记不着，老的事忘不了。老哥们的话题难得“迈进”21世纪。
　　王老汉吧嗒着烟杆，说起自己20来岁是村里的民兵，那时古建楼是附近唯一的“高层”，每到夏季为了防止特务搞破坏烧麦子，每晚都在关帝阁站岗放哨。
　　“一晚上得10个人，轮着站岗，就是在楼上绕着阁子转圈，看没有亮光的地方。睡觉就在阁子屋里，关公老爷的像也在，我们就睡像底下。”王老汉吐了口烟，烟雾缭绕四散。“那时候年轻，天不怕地不怕，也有那么多人一起，现在想想真是胆子大。”
　　“我听说一九五几年的时候这里边还有区部驻扎，里边关押过人？”老刘接过话茬。
　　“嗯，好像是，但我想着好像是关楼下的老母殿里边。”王老汉眯起眼使劲回忆，眼珠浑浊，记忆也理不明白。
　　“你说这个关帝阁，我怎么还想着以前屋顶中间有个麒麟，两边屋檐还有狗模样的脊兽。”老刘不置可否地说。
　　“我也想着有。我还记着刚改革开放那几年，阁子屋檐上盘着好多几米长红色的长虫(蛇)，有一次我从下边拱门走，脚边上正好掉下了一条，好家伙，那蛇能有10公分粗。”
　　“对对对，那时候这块住的人少，北边有个大汪(水塘)，可真是吓人。”
　　……
　　到关帝阁的香火客不会注意老汉们的闲言，径直登楼。一位穿着讲究的中年女人许完愿，拉上门外驻足的孩子准备回家。
　　“妈妈，‘发妙明心’是什么意思？”孩子突然地发问让她愣了愣，半响，蹲下身子不紧不慢地说，“就是美好的东西能够让人心里开阔、明朗，你还小，好好学习多看书就明白了。”
　　中年女人的声音被脚下一波波的叫卖吆喝淹没。
　　老太太呵斥了踩水弄湿鞋子的娃，闹了脾气的娃扭捏着身体拖拉着步子，一只手攥着的石子划着拱门的青砖。又一条条长长的划痕，像极了年老的阁子的皱纹。链 接
中国文化遗产日
　　2005年12月22日，国务院发布《国务院关于加强文化遗产保护工作的通知》，要求进一步加强文化遗产保护工作。其中一项重要举措就是：决定从2006年起，每年六月的第二个星期六为中国的“文化遗产日”。今年6月13日是第10个文化遗产日，主题是：“保护成果 全民共享”。
　　文化遗产包括物质文化遗产和非物质文化遗产。物质文化遗产是具有历史、艺术和科学价值的文物，包括古遗址、古墓葬、古建筑、石窟寺、石刻、壁画、近代现代重要史迹及代表性建筑等不可移动文物，历史上各时代的重要实物、艺术品、文献、手稿、图书资料等可移动文物；以及在建筑式样、分布均匀或与环境景色结合方面具有突出普遍价值的历史文化名城(街区、村镇)。非物质文化遗产是指各种以非物质形态存在的与群众生活密切相关、世代相承的传统文化表现形式，包括口头传统、传统表演艺术、民俗活动和礼仪与节庆、有关自然界和宇宙的民间传统知识和实践、传统手工艺技能等以及与上述传统文化表现形式相关的文化空间。
data/attachment/forum/201506/12/155140y79ecqm9dma0yrry.jpg
data/attachment/forum/201506/12/155141kihioo5sotovoph1.jpg


uname:天空海阔
sec:我爱日照
ro:0
uid:45427
