171459
PG:RC  1:1434678360
ctime:2015-6-19 08:10
title:日照面临枯水期考验  解密：为什么今年日照会大旱？！ ...
text:   6月，山东省气候中心MODIS卫星遥感监测,山东省目前共有9个市受旱,其中，潍坊旱情最严重，已持续22个月干旱，日照也是受旱城市。
在日照
   付疃河干旱裂纹深达30厘米!12座大中型水库蓄水量减半！部分小区降压运行限时供水！129座水库干涸！ 140眼机电井出水不足或吊空！25个村庄饮水困难！
供水形势严峻
   当前承担向城市供水任务的是日照水库、马陵水库、巨峰水库、户部岭水库。
这4座大中型水库总蓄水2826万立方米,如后续无明显入库流量,供水形势将非常严峻。
为什么今年日照
会大旱？
   第一，因为受厄尔尼诺现象影响，今年3月底，山东省已有157条河道断流，274座水库干涸, 农作物受旱面积达254.447万亩。旱情已对局地城市供水、农业生产和生态造成影响。
   第二，5月12日以来,日照市基本无有效降雨过程,且气温高、风力大、蒸发量大,土壤墒情不断下降,部分地区尤其是山地丘陵区呈干旱状态。受城乡居民生活、城市工业用水及蒸发影响,全市地表地下水急剧减少,入汛以来全市地表水源工程总蓄水减少了748万立方米。
日照怎么应对
大旱？
1 优先保证城乡居民生活用水，农村要把人畜饮水安全放在第一位
2 抓好矿坑水开发使用和中水回用；
3 推进沭水东调工程,加快推进莒南县向日钢供水工程，从连云港市赣榆区向岚山区调水工程等。
4 市民节约用水
节约用水小窍门：
   洗脸、洗手提倡使用面盆，因为可以将洗完手后的水来洗拖把、冲马桶。衣物最好集中洗涤，可减少洗衣次数；洗衣水可用来洗拖把、拖地板、冲厕所；第二道清洗衣物的水可用来擦门窗及家具、洗鞋袜。在洗浴时可采用间断放水淋浴的方式，搓洗时应及时关水，关掉龙头擦香皂。洗手时，控制水龙头流量，改不间断冲洗为间断冲洗等等。


uname:会飛的魚
sec:我爱日照
ro:0
uid:45930
uid:http://bbs
text:沭水东调工程,莒南县向日钢供水工程，连云港市赣榆区向岚山区调水。


un:晨练的人
au:False
time:2015-6-19 09:46
ro:1434678360
