171498
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-21 13:53
title:日照一老汉好心帮忙 却被毛贼盗走2700元 ...
text:    日照市莒县安庄韩大爷怎么也没有想到好心帮忙，却引狼入室被小贼当面偷走2700元现金。近日，莒县公安局安庄派出所破获一起盗窃案，将犯罪嫌疑人刘某抓获归案。

    2月9日23时许，安庄镇某物流公司门卫韩大爷报警称：“我裤子兜内的2700块钱被人偷走了。”安庄派出所接到报警后，立即赶往现场，经调查了解，小毛贼竟是当着韩大爷的面将钱偷走的。

    原来，当时已临近春节，晚上天气寒冷，韩大爷正在公司门卫室值班，9点半左右过来一名男青年敲门称：“我在这里等个人，外面太冷，想进来暖和暖和。”韩大爷也没多想，就开门让青年进了屋。韩大爷看着青年很冷，就腾让出半边床让青年坐在床边取暖，两人拉起了家常，没想到就是这一好心，竟然让青年将自己搭放在床边椅子上的裤兜内的2700元钱偷走了。

    民警立即调取监控录像，通过走访调查、分析研判最终锁定嫌疑人刘某。据了解，刘某今年23岁，莒县洛河镇人，无固定收入来源，父亲因尿毒症去世了，母亲心脏病身体不好，其曾经还因为打架斗殴、寻衅滋事多次被公安机关处理。且刘某一般不在家，打工也没有固定地方，经常换工作，家里人也找不到他。

    民警遂向县局汇报希望通过技术手段抓住嫌疑人。6月16日上午，安庄派出所接到县局信息，将刚刚入住安庄镇某宾馆的刘某抓获归案。

    刘某被抓获后，对盗窃犯罪事实供认不讳。2月9日晚22时许，刘某本想将跑青岛的黑车司机，通过“钓鱼”方式骗出来，交给客车司机从中赚取好处费，没想到不但没将黑车司机骗出来，反被客车司机痛打一顿，由于害怕，当时没敢报警，后来步行到安庄南店村南，看见一小屋，想进去借住一宿，进屋后，看见看门大爷关着灯躺在床上，而自己身前一张椅子上搭放着一条裤子，遂临时起了偷钱的主意，一边和大爷说话，一边将手伸进了裤兜内，得手后，联系一辆出租车将其接走，偷来的钱，也在第二天被刘某挥霍一空。


uname:同住地球村
sec:我爱日照
ro:0
uid:45148
