171420
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-17 08:47
title:土驻华大使：土方积极参与“一带一路”构想与进程 ...
text:   第三届中国-中亚合作论坛16日在山东日照召开，土库曼斯坦驻华大使鲁斯捷莫娃在论坛上发表演讲。以下是演讲全文：   尊敬的山东省、日照市的领导，中国相关部委的代表以及上合组织的代表，朋友们、同事们，上午好！   首先我想向日照市政府和论坛的组织者表示感谢，感谢你们的盛情邀请，并提供了这次发言机会。   本次论坛的议题对于促进土库曼斯坦和中华人民共和国之间的双边合作具有重要的意义。中国国家主席习近平先生提出的丝绸之路经济带的构想是一项长期的战略项目。它不仅是针对于中国的未来，而且是对整个欧亚大陆的发展都具有重大的意义。当然，对于中亚各国来说，丝绸之路经济带包含的内容对于我们来说并不陌生，因为目前中亚每个国家都有自己的计划，复兴伟大丝绸之路的计划。可以说丝绸之路经济带的倡议体现了地区各国经贸一体化进程的发展趋势。因为自古至今，这种一体化一直没有中断过，古老的丝绸之路就像一个综合的货物、交通通道，将整个欧亚地区的关系整合起来、联接起来。不可否认的是中方的“一带一路”倡议对于促进中亚各国旨在保障经济和社会发展的努力是具有重要意义的，我们可以将这种努力化为现实。   丝绸之路经济带倡议是一个宏大的项目，在地理范畴上涵盖了非常广袤的国家，这个庞大的区域就如同太平洋一样广阔。“一带一路”项目旨在对沿线各国提供贸易和金融支持，加强各国间在安全、能源和自然资源、基础设施建设、投资、文化和创新领域的交流与合作。众所周知，为了顺利实现这一战略，中国政府通过决议拨款400亿美元成立了丝绸之路基金会，这将促进整个地区的稳定和发展，当然也包括土库曼斯坦的发展。我们知道土库曼斯坦拥有丰富的自然资源和便利的交通运输设施。   同时，土库曼斯坦积极参与中方提出的“一带一路”的战略构想以及它的实施进程。因为“一带一路”战略与土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫提出的复兴古丝绸之路的国际倡议在内容上是不谋而合的。按照我们的规划，土库曼斯坦方面倡议开展多边国际合作，在中亚地区发展现代化的基础设施网络，包括公路、铁路和天然气管道。很显然，土库曼斯坦领导人提出的这一倡议将促进各国社会和经济潜力的挖掘，这将促进中亚和里海地区的安全与稳定。当然为了发展贸易应该促进各国之间首先是交通领域的合作。   我们知道，有别于哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦，土库曼斯坦和中国没有共同的边界。但是土库曼斯坦拥有自己的地理优势，位于地区和跨地区交通走廊的交叉区。在发展陆路过境、中转运输方面我们国家拥有巨大潜力。我们还可以通过哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦等国，目前借助这种优越的地理区位优势，我们正在巩固地区和洲际过境中转运输的地位。在这方面我们有众多的交通走廊。这里提到两个非常主要的铁路干线，这是连接土库曼斯坦和伊朗的“捷詹-谢拉赫斯——马什哈德铁路”，是2006年落成的一条铁路干线。另外，去年通车的铁路还有连接土库曼斯坦、哈萨克斯坦和伊朗三国的铁路，这对于发展地区交通运输方面具有重要意义。它们构建了土库曼斯坦境内的第一条过境运输线路，这条线路将中亚国家同波斯湾地区联系起来，进而通往土耳其和欧洲。南北走向的哈萨克斯坦、土库曼斯坦和伊朗铁路干线完全有可能和中国和哈萨克斯坦之间的跨境铁路相对接。如果这一项目能够落实，我们两个国家发展将面临新机遇，目前贸易额100亿美元，希望不久的将来提升到200亿美元。   目前，土库曼斯坦非常关注连云港港口的发展情况，并研究利用这一港口的可能性，借住连云港通过南北和东西走向的交通走廊，过境中国的贸易和运输量都将显著增加。中国是土库曼斯坦的重要战略伙伴，我们正在落实一系列的双边大型合作项目。尽管我们两国远距千里，但是在能源领域的合作尤为显著，每年通过中亚的中国天然气管道向中国提供300亿立方米天然气，这些清洁能源正输入中国不同的省区和城市。目前20多家中国公司在土库曼斯坦开展业务，这些公司的业务有力落实了2013年习近平主席到访阿尔哈巴德期间，两国之间达成的系列项目。这些项目主要涉及中方向土方提供用于贸易、油气、纺织、交通、丝绸制造业、农产品加工等领域的先进技术和设备。   最近十年间，土库曼斯坦从中国进口了超过200多辆铁路机车，这是我们两国在经贸领域的一个重大项目。同时，在近期我们地区间的交流越来越活跃，包括跨部门间的合作也越来越活跃。这是我们两个国家发展关系的基础、发展友谊的基础。在人文和文化领域的合作也越来越活跃，特别是在促进一些边远地区的国际间交流，对各国发展都具有重要意义。   山东是土库曼斯坦列巴普州的友好省区。2014年5月土库曼斯坦总统访华期间，签署有关建立省级友好城市和城市友好关系的协议。自从签署这项协议后，我们双边代表团互访越来越频繁。这些合作主要包括在农业领域，特别是丝绸制造业方面的一些合作。在和山东的一些城市在这方面的合作是特别明显的。丝绸制造业是土库曼斯坦农业发展的主要方向之一。在该领域为我们国家的经济发展做出了重要的贡献。我们从中国进口必要的设备、器材、生丝等等，我们想从中国扩大对蚕茧的进口。同时对中国先进的桑树种植技术非常感兴趣，希望采购一种中国专家培育出的桑树幼苗。和传统的桑树相比，中国的新品桑苗成活率较高，成长速度较快。在这个方面，我们希望引进中国的种树来扩大自己的种植面积。我们已经准备好从技术、树种等方面在丝绸业和中国发展合作。我们视山东以及日照市为自己的战略伙伴，我们希望在这方面的合作不仅仅局限于丝绸业，而是整个农业，而且会拓展到机械制造业，包括一些移动设备。所有与农业相关的大型小型设备的进口，比如说无线电装置、通信装置、摩托车等等。土库曼斯坦商界正在对这些表现出越来越浓厚的兴趣。   我们希望每年从日照进口100辆拖拉机，并且在土库曼斯坦研究建厂的可能性。我们知道日照在农业技术，特别是温室种植方面有自己的经验，在农机制造以及农机零部件制造上有自己的优势。山东在海产品方面也有独特优势，我们希望把这些成功的经验移植到土库曼斯坦，我们两国的农业部门将进行深度的磋商以及沟通，我们将采用山东的杰出经验。这几天山东市的丝绸专家正在土库曼斯坦进行访问。我们的交流是双向的，我们的项目合作是互利的，我们的项目合作也越来越频繁。   山东在城市建设方面的经验也值得我们借鉴，在采掘业方面的经验也值得我们借鉴。友好城市和人文文化交流也特别重要，特别重要的是促进年轻人之间的沟通。日照市政府和我们大使馆正在积极接洽，将组织一项重要的文化和人文交流活动。今年4月底在庆祝土库曼斯坦获得永久中立地位20周年的框架下，日照的一所实验学校组织了主题为“年轻艺术家眼中的土中友谊”创作大赛，大赛产生了很多优秀的作品，这体现了土库曼斯坦的文化传统，可以说这些作品都是诞生于年轻的创作人，他们的作品值得赞许。我们应该相互了解彼此的文化，在了解文化的基础上拓展在其他领域的合作。如果加大了对彼此间的认知，那么有关对象国家的印象就会传到自己的国家，哪怕是最远的一个角落。可以说在文化领域的交流对于两国合作而言是具有优先地位的，明天我们将对这项活动进行总结，并向获奖者颁发土库曼斯坦总统奖和我们提供的礼品。我们相信这项活动对于激发日照市青少年认知土库曼斯坦的热情以及了解土库曼斯坦的愿望都具有重要意义。   今年夏天我们将邀请20名日照学生到土库曼斯坦阿瓦札旅游区进行疗养、学习以及与当地学生交流。我们友好城市关系发展前景非常广阔，我们深信我们共同携手一定能够创造更美好的未来，我们能够完成两国元首达成的一系列共识，我们也相信第三届中国—中亚合作论坛的举办将巩固我们中土的经贸关系，这是我们经贸关系向前迈出的又一步，我们在文化和人文领域的合作非常有成就。   最后祝此次论坛圆满成功！祝与会者身体健康、心想事成。在日照这块非常友善的土地上我们讨论问题，我们的成果是非常丰富的。谢谢大家！


uname:淡淡的味道
sec:我爱日照
ro:0
uid:45909
