171466
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-19 10:34
title:孕妇临盆赶往医院发现体内已无婴儿：掉在路上(转） ...
text:    近日，广东晨光农场医院妇产科医护人员见证了一起极具戏剧性的事件：廉江安铺镇三角田村一对夫妻来到该院产科生孩子，而令人吃惊的是，经检查宝宝居然不在产妇体内，而是掉在了赶往医院的路上。

宝宝不在产妇体内

    近日晚23时55分左右，产妇戚某在丈夫李某的搀扶下急匆匆来到广东晨光农场医院妇产科生产，产妇戚某的腿部有大量血渗出浸透了裤子。正当接生医生准备帮助产妇戚某分娩的时候，却看见戚某体外露出部分脐带及胎盘，宝宝却不知所踪！

    “你们的孩子呢”?面对医生梁翠映的疑问。李某东盼西顾，茫然不知所措。躺在生产床上的产妇叫嚷了起来：“生了，生了，早生了。”

路边找到新生婴儿

    一路上，李某驾摩托车载着要生产的妻子飞驰而来，根本没停车过。孩子怎么不见了呢?

    梁翠映猜测，可能孩子在赶来医院路途中生了下来，掉在路上了。

    梁翠映立即让李某驾着摩托车在前原路折返找寻。在距离医院约3公里的新村到坑笼村路段时，医护人员发现路边停靠着两辆车，3名中年男子围在一起。李某见状，停车上前一看，见一满身血污的新生幼婴在路边上躺着。李某三步并两步弯腰抱起幼婴。“哇”幼婴突地哭喊了起来。医护人员即时下了车，赶紧上前帮助救护婴儿。

    一个穿白衬衣的男子告诉李某和医护人员，他驾车经过该路段时，发现了路边的男婴，为了防止过往车辆辗压到婴儿，他和随后的几名司机保护了现场。

婴儿为何离奇落路边？

    婴儿到底为什么会离奇落在路边？据李某事后回忆，当晚他用摩托车载着妻子赶往医院途中，妻子戚某曾在半途中大嚷着“要生了、生了！”，但他完全没想到妻子会在摩托车上分娩，只一心赶往医院，所以他没有停车而是继续往医院急奔，谁料妻子戚某竟然会在车上分娩了。

    医护人员分析，途中孩子已经排出产妇体外，由于马路颠簸，婴儿身上和母体相连的脐带震断开来， 婴儿顺着戚某裤脚落在脚跟上，并顺势落在了路边。

    记者跟随广东晨光农场医院产科医生来到安铺镇三角田村李某家里，见到了该男婴活泼健康，眼神灵活圆动。据了解男婴只是皮外伤，并无大碍。李某将孩子抱在怀内，感激地对医护人员说：“真是多亏了医生，还有路上的好心司机，帮我找回了孩子。”(湛江日报 记者 黄跃 通讯员 梁百慧 )


uname:快人快语
sec:我爱日照
ro:0
uid:45811
