171417
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-17 08:39
title:中亚（日照）航贸服务中心揭牌 可一站式通关 ...
text:   16日上午，在第三届中国—中亚合作论坛上，中亚（日照）航贸服务中心正式揭牌。航贸服务中心具有“一站式通关”、集聚贸易航运物流企业、口岸信息和电子口岸服务、大宗商品公共交易运营平台四大功能，是中国第一个专门为中亚国家服务的政府机构。   “以前报关报检要去多个地方，跑好几天，而现在在航贸服务中心内只需要一两个小时就办完全部通关手续”，正在服务中心大厅里办理报关报检业务的日照港工作人员告诉记者，中亚（日照）航贸中心的建设启用，极大的方便了企业，进一步简省了企业成本费用。   据了解，中亚（日照）航贸服务中心是在鲁南（日照）国际贸易与航运服务中心基础上成立的，该项目于2010年1月启用，有海关、检验检疫、海事、边检、引航、口岸、港航等13家单位进驻，共设137个通关服务窗口，可以为进出日照口岸的船舶、货物、人员提供“一站式”通关、“一条龙”服务。   办事大厅内还设有自助查询平台，前来办事的人员可以随到随办，也可以进行自助报关、自助报检，整个过程高效便捷，偌大的办事厅内不存在排队的现象。   日照市政府口岸办主任孙方军介绍说，日照口岸处于新亚欧大陆桥经济走廊重要节点，是“一带一路”的重要国际口岸，中亚国家最便捷的出海口。中亚（日照）航贸服务中心成立后，将成为中亚国家经济贸易服务建设的国际中转通关平台，更好地服务于“一带一路”建设。作为中亚地区经济贸易往来的“绿色通道”，中心将为国家提供最优质的通关服务，中亚国家通过日照口岸的业务，在这一个大厅就能全部办完手续。   此外，该服务中心还聚合了电子口岸服务功能、电子商务服务平台、贸易航运物流企业聚集区等功能。日照电子口岸的全部功能汇集于该中心，通关速度速度更快、质量更好，成本更低；目前已有280家国际贸易运输企业落户中心，国际性贸易物流中心规模效应已经形成。


uname:柠檬草的味道
sec:我爱日照
ro:0
uid:45906
