171577
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-24 08:46
title:日照水库变身"大草原" 越野车跑得突突的 ...
text:   日照水库是日照饮用水的水源地，供应着市区居民的生活用水。近几年由于天气原因，特别是今年降水量较少，日照水库部分区域变身“大草原”！越野车跑得突突的！    23日上午，三位日照水库附近的村民正在水库干旱的水域寻找河蚌、鳖虾等。一上午的走动，却让他们毫无收获。“就扒拉出几个鳖壳子。印象中，这几年来水位最低的一次。”一位村民告诉齐鲁晚报记者。   干涸的河床上裸露出一大片石滩。一位村民介绍，这是上世纪兴建水库时，拆迁的房屋石基，水位高时根本看不到这些石滩。   由于连日来的干旱，日照水库水位告急，水库水域面积急剧减少。裸露出来的水库库底已经开始皲裂并长满野草。随处可见一些死亡的河蚌。不少越野爱好者驾驶着越野车，开到水库裸露出来的土地上纵情奔驰。留下车辙和尾气。放眼望去，原本丰盈的水库，部分区域绿油油一片犹如“大草原”。   作为山东省唯一没有客水来源的日照市，自去年起连续遭遇枯水期，近期城市用水和工农业用水面临较大压力。日照水库管理局工作人员介绍，目前日照水库的总蓄水量只有1600多万方，比多年同期少了5800万方。   记者了解到，虽然日照市城市供水形势十分严峻，但是也存在许多有利方面。一是7月份日照市将进入主汛期。二是通过计划用水节约用水、对水资源统一调配会有效缓解日照市水资源不足问题。三是通过莒南调水工程7月份能够供水。莒南调水工程的通水，将有效缓解日照市水资源紧张状况。
data/attachment/forum/201506/24/084527p3eghjm03zcmac99.png
data/attachment/forum/201506/24/084532sy9lsp77f8yuho0w.png
data/attachment/forum/201506/24/084537k0rmqnpumr0nnngp.png


uname:少女哪吒
sec:我爱日照
ro:0
uid:45960
