171605
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-24 15:42
title:日照友谊医院出大事了，拿卫生部长打广告 ...
text:大家应该都知道，女人在结婚后是比较容易得妇科疾病，由于工作压力再加上家里的事情多，导致内分泌失调，而且也出现不孕的症状。不知道是我的问题还是我老公的问题，于是最近在回家路上经常看到日照友谊医院打的广告，发传单本，看看上面的文字，费用，心想应该很正规，很厉害，而且在广告上面放着很多全国知名专家，但就诊后去查了那些专家，根本都没什么派头，有些还都查不到，华而不实，吹牛说是北京大学附属医院联合义诊，还拿卫生部长殷大奎做文章，中国医师协会等等嘘头。在这些的诱导下，去友谊看病，进去后服务的还不错，然后就去医生办公室，医生也很和蔼，也没什么注意，心里就想能治好就好，刚开始检查就给我开了三百多 （在宣传单上面是写着血常规、尿常规、白带常规 BV、乳腺检查、子宫、附件B超、妇科检查、只要38元 原价是两百左右） 医生就说那是普通的检查，一般检查都不准的，等等等，还加各种治疗一千多一次，也有几百的（医生说的这些技术其实根本就是一些普通的，只是换了一个名字而且，就感觉非常先进，这样就可以抬高价格）病情说非常严重等等，不过刚开始的确是被吓到，后来连续几天也不见得好到哪里，在那里白白花了两万多，包括治疗不孕的，而且后来我也让我老公过去检查了，刚开始他是反对我的，让我去大医院，但觉的都花了那么多，而且也做了那么次治疗，不想浪费重新再来，他也花了好多。在接下来的日子里越想越不对，结果在网上查询了日照友谊医院好多都被坑了，和我差不多的遭遇，被骗很多钱，没病说成病，但这些病感觉都是女人们的通病，就拿这些做大手脚。只能怪我当时不知道去搜索，如果搜索了就不会出现这种情况。然后再去市医院检查了，也花了好几百，但医生说没什么事情，回去调理调理就好了。现在想想自己当时真的有多么的傻，在这里也告诫一些朋友，千万莫去日照友谊医院、真是一家不折不扣的黑心医院真他妈的坑，我在这计算了一下，如果每天友谊医院有二十个病人，一天下来每个人就诊费三千块请（最低消费人均 估计还不止这些数） 一年下来就有两千多万的收入，除去一千万的成本及工资广告费等，保守估计一年赚一千万左右。。。 真他妈的坑，这些钱都是骗老百姓的钱。真心希望有关部门查下，不想多说什么，希望大家注意，千万别像我一样，被坑没地方伸冤。


uname:在线投诉者
sec:我爱日照
ro:0
uid:45984
