171739
PG:RC  1:1435284900
ctime:2015-6-26 10:09
title:日照上幼儿园与上小学真的不挂钩吗？有例外！ ...
text:这不是和教育局的答复违背吗？我们拨打了日照市教育局网站留的8779302电话咨询。
教育局一名工作人员在电话中说：耀华幼儿园是金海岸小学自己办的和我们教育局没关系，不在我们的管理范畴。
金海岸小学不是公办小学吗？怎么公办小学办的幼儿园不在教育局管理范畴了呢？
我们又问道：那日照哪些幼儿园与上小学挂钩？
教育局工作人员说：怎么会挂钩呢？日照的幼儿园与上小学都不挂钩。我们迷糊了，难道耀华幼儿园和金海岸小学不属于日照市的吗？
我们又拨打了耀华幼儿园的电话，一位工作人员十分肯定地说：只要是来耀华上幼儿园，就能直接上金海岸小学。
她还说：耀华幼儿园当年是日照市教育局从香港引进日照的，当初有协议可以直接上金海岸小学。如果你带着孩子来上幼儿园，我们可以给你看协议内容。
百度搜索日照金海岸小学，百度是这么介绍的：


在学校类别上写着：公立小学
咋公立小学办的幼儿园不在教育局管辖范围之内呢？咋教育局说的幼儿园与上小学不挂钩，就有特例呢？
data/attachment/forum/201506/26/100715t2x8x5kxm4nx15zg.jpg
data/attachment/forum/201506/26/100737d82bd8zjyk2wk8av.jpg


uname:请先登陆
sec:我爱日照
ro:0
uid:46043
uid:http://bbs
text:过来看看 哈哈


un:wfhsyy
au:False
time:2015-6-26 10:15
ro:1435284900
