171885
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-29 15:27
title:我瞧不起你们，专业技术人员！
text:    国家明确规定；专业技术人员工资待遇，为什么在日照竟然公开降低了工资待遇？《关于增加机关事业单位离退休人员离退休费的实施方案》中明确看到离退休人员每月增加离退休费的标准，以离休人员为例：行政管理人员，省部级正职及以上1400元，省部级副职1140元，厅局级正职900元，厅局级副职730元，县处级正职570元，县处级副职480元，乡科级及以下400元；专业技术人员，教授及相当职务820元，副教授及相当职务540元，讲师（含相当职务）及以下职务400元。
     按照国务院规定：教授等正高职称工资高于副厅级，如副厅730元，而教授则是820元，副教授高于副处级，例如：这次涨工资副教授540元，而副处级只有480元。日照市人事局在近几年涨工资中，教授等正高职称工资不仅低于没有高于副厅，而且竟然低于正处；而副高职称工资竟然低于副处级干部。这显然公开违背中央和国务院文件规定，与尊重知识、尊重人才的国策背道而驰。那么，是谁胆这么肥？敢公开违反国家规定降低知识分子和专业技术人员的待遇呢？！


uname:cxhpxy
sec:我爱日照
ro:0
uid:46075
