171868
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-29 10:15
title:夜色下灌木丛里的故事
text:   夏至已过去数日，炎热的天气应该油然而至，但是咱日照的天气就是这么奇妙，20多的温度还带着丝丝的小风，有阳光有蓝天有凉爽，特别是晚上，习惯性的走在公园河边的小路上，习习的凉风有时还忍不住打一个冷战，这真的是夏天嘛？
   昨夜饭后还是一如既往的走在那条熟悉的小路上，因为天气不热，路上的行人也是非常稀少，月色朦胧，在大片的云彩中忽隐忽现，周围还有一个红红的风圈，想必次日必有风。



   清爽的气候，让人流连忘返，不知不觉已经走了将近4公里，有点小累，于是乎找个路沿石坐一会，自从前些日子下了一场大雨，解决了干旱的同时，空气也是得到了很大的改善，欣赏着月光下的夜色，呼吸着新鲜的空气，风吹着路旁的树叶唰唰响，一个人坐在空旷的路边，有点怕怕的感觉。
   掏出手机看朋友圈，突然身后的草丛里传出轻微的沙沙声，心中徒然一悸，忍不住回头看了一眼身后的灌木丛，借着路灯的光亮，原来是一只蟾蜍，此时两两相望，四目以对，我的身子稍微一动，蟾蜍便快速的逃走了，笨拙的外表，敏捷的思维啊。刚要转回头，在灌木丛的最下端，也就是刚才蟾蜍呆的地方，发现一只金蝉正在脱壳，异常惊喜，可能是蟾蜍发现了金蝉，想捕食之，如果我不在这里的话，估计此蝉已经成为蟾蜍的腹中餐了。






   于是来了兴趣，用手机啪啪啪拍了几张照片，此时的蝉已经是大半个身子出来了，闪光灯的刺激下，它轻轻的抖动着柔软的躯体，挣扎着，想快速从驱壳中释放出来，我也就不再打扰它，听说蝉在退壳的时候怕惊吓，受到惊吓的蝉翅膀会发育不完整，也就成了残废了。
   看看时间已经不早了，想起身回家，又一想，此蝉的位置几乎已经接近地面了，非常容易的就会成为其它动物的捕猎对象，此时的它可能更为紧张，因为它毫无躲避的能力，哪怕一只小小的蚂蚁也会让它的生命终结，娇嫩的躯体容不得一点伤害。心中默默：好吧，再陪你一会吧，希望你快点。因为蝉完全进化后，它就会脱离母体，爬向高处安全的地方，对它来说，短暂而漫长的一生才正式开始。
   于是继续看我的朋友圈，间歇不由的回头看看，终于完全从母体中释放出来，倒立的它慢慢的抱住壳将躯体摆正，头朝上开始舒展它的膜翅，此时的膜翅像是注水的肿包，大约过了10几分钟左右，它的翅一点点的在变化，从开始的不透明，慢慢变得透明了，翅上面的纹络也慢慢变得清晰起来，在灯光下反射着蓝色的光泽，一只完整的金蝉就这样进化完成了。






   于是又手机拍了几张，闪光灯每闪一次，它的翅就会轻轻的动几下，可能它已经是在练习飞翔的基本功了，身体的颜色也在慢慢的从嫩黄色，变成焦黄色，短短的时间就能发生如此之快的变化，轻叹大自然的神奇，生命的神奇，相比人类的慢慢成长过程，简直无法用语言来描述。从枝条的卵虫入地，黑暗的地下生活数载，只为这一朝见天日，短短数十日的生命过程，旨在完成繁衍后代的使命。
   此时此刻它已经渐渐长大，身体开始慢慢变硬，用手轻轻一触，它开始慢慢的往上攀爬，是的，它已经具备了逃跑的本领，再过20分钟估计就会全身变成黑色了，只待天亮日出振翅高飞了，虽然它是一只雌性蝉，不能在树间放声高歌，但是它会选择一位最佳的配偶，恋爱、交配，孕育、产卵，夏末它就会将成百上千的刺卵排到树枝，它的生命也就此结束，完成了一个生命的轮回。
   罢了，天色已晚，我也该回家了。走在回家的路上，边走边想，可能是天气有点凉的原因，听不见蝉鸣的声音，正常情况到了这个时候了，应该是蝉鸣震耳。说真的，现在的蝉几乎比以前减少了多半，人为的建设，土地的开发，药剂的大量使用，人工的大量抓捕等等让这些在地球上生活了上亿年的古老昆虫渐渐面临灭绝的境地。
   蝉虽然是一种害虫，它们对树木的伤害很严重，但是蝉在中国的文化上有着重要的一席之地，夏季无蝉鸣似乎就少了一笔重彩，由于蝉栖于高枝，餐风露宿，不食人间烟火，则其所喻之人品，自属于清高一型。我们山东人自古至今一直有夏夜捕蝉的乡俗习惯，就是因为其为一道营养丰富的美食，想起孩童时候夏天也是每日捕蝉，是一种开心的事情，当我们吃着餐桌上的油炸金蝉时，是对另一个物种的渐渐蚕食，也许我们改变不了这种风俗习惯，毕竟大自然就是这么残酷，弱肉强食是一个永远无法改变的法则，但是此一时彼一时，现在的环境已经将这些物种带入了一个恶劣的生存环境，当然也包括人类以及其他的生物，所以，倡导大家尽量减少使用药剂，自觉保护环境，因为我们都是地球的居民，大家好才是真的好。
data/attachment/forum/201506/29/101133q676ruawr2wuuajr.jpg
data/attachment/forum/201506/29/101238ht04atiqf4m04a8r.jpg
data/attachment/forum/201506/29/101325tguaumlscsgldsaa.jpg
data/attachment/forum/201506/29/101434d5x50tc84t8tth4y.jpg
data/attachment/forum/201506/29/101511up6g55pfgzsfooqz.jpg


uname:藏海花
sec:我爱日照
ro:0
uid:46010
