171900
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-30 08:43
title:阶梯水价要落地日照了 公示了俩方案！
text:      近日，经日照市政府同意，日照市物价局决定组织召开水价改革听证会，现将有关事宜进行公告。据介绍，日照将对居民生活用水实行阶梯水价，阶梯水量设置为三档，列出A、B两种方案，居民生活用水基本水价仍为1.76元/立方米维持不变，无法抄表到户的居民用户暂不执行阶梯水价。



　　据介绍，日照水价改革主要遵循四个基本原则，即促进节约用水的原则;考虑大多数群众承受能力和低收入家庭负担的原则;体现多用水多付费的原则;与我省其他城市政策相衔接的原则。
　　阶梯水量设置为三档 分A、B两方案
　　按照国家发改委和省物价局要求，居民生活用水阶梯水量设置为三档。
　　A方案：户常住人口按3人(含3人)以下的为一个基本家庭用水户，第一阶梯年用水量为115立方米(含115立方米)，覆盖80.38%的居民用户;第二阶梯年用水量为115-190立方米(含190立方米)，覆盖97 . 15%的居民用户;第三级阶梯年用水量为190立方米以上。
　　B方案：户常住人口按4人(含4人)以下的为一个基本家庭用水户，第一阶梯年用水量为125立方米(含125立方米)，覆盖84.39%的居民用户;第二阶梯年用水量为125-206立方米(含206立方米)，覆盖97 . 89%的居民用户;第三级阶梯年用水量为206立方米以上。
　　阶梯水价设置 基本水价维持不变
　　常说的水价实际上是综合水价，即综合水价=基本水价(1.76元)+水资源费(0.4元)+污水处理费(0.85元)+城市附加费(0.05元)。
　　此次改革，居民生活用水基本水价1.76元/立方米维持不变，第一阶梯综合水价为3 .06元/立方米;第二阶梯综合水价为3.94元/立方米;第三阶梯综合水价为6.58元/立方米。
　　第三阶梯水价分别在第一阶梯基本水价的基础上按国家规定的1.5倍、3倍收取。污水处理费、水资源费、城市附加费不实行阶梯价格制度。无法抄表到户的居民用户暂不执行阶梯水价。举个例子，“老王”一家三口每个月使用15方水，一年约使用180方水，假设执行方案A，则他需要交的水费为，“115方*3.06元/方+65方*3.94元/方=608元”;假设执行方案B，则他需要交的水费为，“125方*3.06元/方+55方*3.94元/方=599元”。
　　本方案需经价格听证会研究论证，再做进一步修改完善，报市政府同意后，与市财政局、市住建局、市水利局等部门联合发文向社会公布执行。对涉及到的抄表到户有关事宜，由供水企业根据具体情况制定《日照市居民阶梯水价实施细则》。
　　听证会时间为2015年7月15日上午9：00，详细的水价改革方案本网将持续关注。
　　附：日照水价改革主要关注点
　　水价是如何算出来的
　　常说的水价实际上是到户水价，即到户水价=基本水价+水资源费+污水处理费+城市附加费。
　　第一阶梯基本水价不变
　　依据日照市水资源基本情况，为保障居民基本生活用水，倡导市民节约用水，本次水价调整第一阶梯基本水价维持不变，第二、第三阶梯水价分别在第一阶梯基本水价的基础上按国家规定的1.5倍、3倍收取。
　　保障低收入群体生活
　　为缓解低收入家庭因阶梯水价施行后带来的影响，对持有《日照市城市居民最低生活保障证》的居民，由相关部门在社会保障相关待遇标准调整中予以考虑。
　　取消二次供水运行费
　　直管到户实行阶梯水价后，二次供水费用由供水企业承担。
　　无法抄表到户的居民用户暂不执行阶梯水价
　　对于不具备分户计量条件而无法抄表到户的居民用户，暂不执行阶梯水价，水价按第一阶梯水价标准执行，待户表改造完成后，再按阶梯水价政策执行。
　　污水处理费、水资源费，按国家政策规定的标准下限小幅上调
　　根据山东省物价局(鲁价格发〔2015〕28号)文件要求，2015年底前，市区范围内居民生活用水污水处理费由每立方米0.70元调整为0.85元，其他用水由每立方米1元调整为1.15元。2016年底前，居民生活用水污水处理费由每立方米0.85元调整为0.95元，其他用水由每立方米1.15元调整为1.40元。
　　2015年底前，全市范围内地表水水资源费由每立方米0.3元调整为0.4元，地下水水资源费由0.8元调整为每立方米1.5元。
　　水资源费、污水处理费和城市附加费不实行阶梯价格。
　　非居民超计划(定额)用水累进加价政策
　　市区范围内，2015年底前，对使用城市自来水的非居民用户超计划(定额)用水按非居民用水综合水价的3倍收取。对使用原水的用户超计划(定额)累进加价征收水资源费，具体标准：超计划10%以内(含10%)部分，按照水资源费标准1倍加收;超计划10%至30%(含30%)部分，按照水资源费标准2倍加收;超计划30%以上部分，按照水资源费标准3倍加收。
　　实施范围及相关规定
　　市区范围内实施一户一表、抄表到户的居民用户，原则上以住宅为单位，一个房产证对应的住宅为一户，没有房产证明的，以供水企业安装的水表为准。
　　人口以户籍为准，超过规定人数时，每增加1人，第一阶梯水量增加2.6立方米/月，第二阶梯水量增加4.3立方米/月。根据社会经济发展的需要，居民阶梯用水量可适时进行调整。
　　居民阶梯水量按月累计，以年度为计价周期。
data/attachment/forum/201506/30/084349wxm3xhe30ixicixx.jpg


uname:小樓壹夜聼風雨
sec:我爱日照
ro:0
uid:46056
