171956
PG:RC  1:0
ctime:2015-6-30 14:57
title:日照祥云出租车公司黑心公司谁敢坐
text:6月25号，我跟我女朋友坐车手机落在车上了。我们第一时间就拨打司机师傅电话却关机了，我丢失那部苹果能打通一直没人接，我找出租车公司他们告诉我过五分钟再打就能打通了，我就想问问你们公司怎么知道过五分钟就能打通的，我们打通司机电话之后司机师傅说没见，我跟师傅说我那苹果手机有定位能定到手机现在在哪走过哪些位置，通过电话没十几分钟我丢失那部就给关机了，我让出租车公司给定位一下出租车的行动轨迹看看能不能跟我手机的行动轨迹对一起，出租车公司却说系统坏了没法查让明天再查，到了明天了再让查又说司机师傅GPS下线了查不了，一辆正常工作的出租车能GPS下线？为什么我要查行动轨迹的时候就下线了？司机手机就关机了？我手机定位一下午在日照市跑了一大圈，如果一个乘客捡到了他能拿着我手机绕着日照市跑一下午？我现在就想问问你们出租车公司就是这种素质？互相包庇，问出租车公司投书电话给我一个打不通的？鲁LT1728孔师傅，你真是以为好司机啊 祥云出租车公司真是一个好公司


uname:111522
sec:我爱日照
ro:0
uid:46099
