172042
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-2 08:14
title:2015年春季高考日照市本科上线1049人
text:     山东省高考分夏季高考和春季高考两种。夏季高考主要以普通高中学生为考试对象，春季高考主要以中等职业学校学生为考试对象。     2015年，日照市春季高考本科上线1049人，比去年增加466人，占全省春季高考本科上线总人数的十分之一。其中，日照市农业学校学生王永慧以666分夺得信息技术专业全省第一名。     春季高考是我省招生考试的一项重大制度改革。2012年，我省在全国率先实行了“知识+技能”的春季高考，重点面向中等职业学校学生，同时面向普通高中学生，考试时间为每年5月上旬。春季高考科目为语文、数学、外语及专业基础知识、专业基本技能。     近年来，日照市加快发展现代职业教育，深化职业学校教学改革。一方面，我市注重加强对职业学校学生的技能培养，为社会培养输送高素质、实用性、技能型的专门人才。我市在全省职业院校技能大赛中团体总分一直稳居前5名。全市职业学校毕业生就业率一直保持在97%以上。另一方面，我市切实加强职业学校教师队伍建设，努力提高教学质量，春季高考连年取得优异成绩。使学生在职业学校既能掌握一技之长，又能圆自己的大学梦。     今年日照市春季高考共涉及14个专业类别。各专业本科进线情况如下：土建99人，机电一体化289人，电工电子8人，化工18人，服装7人，汽车10人，信息技术128人，医药3人，护理3人，财经165人，商贸47人，旅游服务17人，文秘服务165人，学前教育90人。


uname:海鲜麻辣烫
sec:我爱日照
ro:0
uid:46015
