172049
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-2 08:56
title:盗窃有瘾？80后女子15年3次获刑
text:    年轻女子以盗窃为生，流窜两省频繁作案，即使在缓刑、取保期间仍不停手。7月1日，从岚山区人民法院传来消息，近日该院以盗窃罪判处杨某有期徒刑二年，并处罚金一万元。
　　杨某出生于1982年，2001年1月因犯盗窃罪被东港法院判处有期徒刑二年，2010年1月又因盗窃罪被岚山法院判处有期徒刑一年，缓刑二年。在缓刑考验期内，杨某认识了其第二任丈夫陈某并登记结婚，并于2011年7月生育一女。
　　2013年11月，杨某又重操旧业，在赣榆和岚山两地的沿街店面以购物或应聘工作为由，频繁盗窃作案。
　　半年后，杨某的丈夫发现了妻子这一恶习，在多次劝说无果的情况下，向法院起诉要求离婚。双方在法院主持下达成离婚协议，女儿由杨某抚养。
　　离婚后的杨某继续以盗窃为生，2014年5月3日，杨某再次被赣榆公安机关抓获，因其怀孕而对其取保候审。但在取保候审期间，杨某继续作案。
　　去年9月，公安机关再次将杨某抓获。经查，杨某自2013年11月至2014年8月间共计作案15起，盗窃金额共计17724元，盗窃所得财物全供个人挥霍，置年幼的女儿及年迈多病的母亲于不顾。
　　庭审中，杨某声泪俱下，忏悔自己的过错，因为她的行为导致了丈夫离弃，年幼的女儿只能交给体弱多病的母亲照看，同时也对她即将面临的铁窗生活充满恐惧。
　　杨某一遍遍向法庭求情，请求法庭考虑她家庭情况特殊性，给予从轻处罚。但每个人都应该为自己的行为负责，触犯刑法就必须要受到法律的处罚，最终法院判决杨某有期徒刑两年，并处罚金一万元。


uname:花开半夏2015
sec:我爱日照
ro:0
uid:45447
