172148
PG:RC  1:1435939740
ctime:2015-7-3 15:36
title:市北水厂并网运行 新市区等区域喝上五莲优质水 ...
text:    7月2日，市自来水公司市北水厂正式并网运行，出厂水质检测优良，新市区、大学城等区域的居民喝上了引自五莲户部岭水库的优质水。在当前市区严重干旱的情况下，水源紧缺形势得到缓解。    据悉，近年来，随着市区北部城区建设步伐的加快和居住人口的不断增加，新市区、大学城、山海天等区域用水量大幅增加，原有水源已不能满足城市发展需要。为有效缓解主城区北部区域日益凸显的供用水矛盾，市委、政府决定引用五莲县境内的户部岭水库水新建一座地表水处理厂——— 市北水厂。    该工程概算投资1.07亿元，市自来水公司负责组织实施，工程于2013年11月开工，建设历时20个月，厂区占地42亩，设计日处理能力4万吨。该水厂以户部岭水库为主水源，通过网格絮凝、沉淀、臭氧消毒、炭砂双层过滤、活性炭吸附、二氧化氯消毒等深度处理后，经9.3公里压力管道输水至城区。今年六月，经过市自来水公司对相关设备的反复调试和市水质检测中心水质检测专业人员多次检测，水厂出厂水完全符合国家《生活饮用水卫生标准》。    市北水厂的建成投产，对保障我市城区的用水需求，大幅度提高各水厂间的水源调剂和保障能力，提升和稳定供水水压发挥重要作用。


uname:举起手来
sec:我爱日照
ro:0
uid:43078
uid:http://bbs
text:好消息！


un:内蒙朋友
au:False
time:2015-7-4 00:09
ro:1435939740
