172371
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-7 15:21
title:善行日照街道
text:     马书记，你好。我是前官庄村民，想向您反映这次高科园占地，为什么未经本人同意签字，就把我辛苦种的花生给推了。找我村书记主任问，他们说不知道。难道是外星人干的？大项目建设，我们阻挡不了，为什么要采取这种野蛮暴力的方式呢？这不是给您添乱吗？去街道找了你两次，没找着，无奈采取这种方式，希望您能主持公道。
      2015年6月20日，阴历5月初5，中华民族的传统节日端午节。就是在这样一个合家团圆的日子，罪恶的魔爪伸向我们手无寸铁的老百姓。书记时鹏雇佣4车痞子，不带车牌，开着大型铲车，把我们辛苦种植的花生给推了。 老百姓不求多得，但求公平。共产党的天下，朗朗乾坤，真理安在？
         
      1、赔多赔少，没找过我，就突然给推了。看样子我软化，好欺负。我们不卖了，我们要种地。
      2、这次占地，涉及50多户，一户一价，只要有两个人在场，就不付钱，等另一人走了再办。世上没有不透风的墙，我们要求公布账目，一视同仁。
      3、我们这次占地是2期，而1期还有1户未办理。为什么1期的不推，却把我们2期的推了？这公平吗？这是哪的政策？
     关于我们村书记时鹏，领导们都是了解的，一个靠上访、造谣上位的人。他的为官处事，由此可见一斑，对农村的事根本不懂，又缺办法，没点子，全听后台老板的，你这不是作死吗？时书记，你从4月干上到现在，看看你都干了些什么。
      一、卖给西五里的地，主要是后台时中义和他爹时为贵的。姑且不论谁的，不开党员会，不开村民代表会，违犯土地法和村委会组织法。
      二、干上书记后10天，就动工套起近3亩大院。此地是我村的口粮地，是基本农田。无任何审批，属违章建设；改变土地用途，践踏18忆亩红线，违犯土地法。
      三、村内排水沟修补，不预算，不招标，安排自己的亲信干，花了近4万。天呀，重砌也够了。
     凡此种种，不细说了，越说越生气。马书记，给我们主持公道。


uname:569984320
sec:我爱日照
ro:0
uid:46145
