172318
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-7 08:58
title:工地突发大火 日照“抱火哥”徒手拎出喷火煤气罐 ...
text:    6月26日下午两点钟左右，北京路北段一工地的职工两层宿舍板房突然起火，日照市消防特勤中队接到报警后迅速赶往现场，处置过程中发现带有压力可燃气体罐，面对险情，消防官兵奋不顾身将火场内着火的煤气罐拖至安全空地，同时进行水枪掩护，直至煤气罐煤气排完。    6月26日14时34分, 日照市消防特勤中队接到指挥中心命令称：北京路学苑路交口北工地工人宿舍两层板房起火，5分钟后，特勤中队官兵到达北京路上发现，起火地点工地的工人宿舍建筑材料为钢结构，周围是彩钢板内附保温材料，火势很大。    据了解，当时宿舍工人正在休息，已经撤离，因为断电、并没有易燃易爆的危险品。指挥员立即根据现场情况下达作战命令：一队官兵疏散搜救小组人员，搜寻火场内遗漏的被困人员；另一组官兵铺设单干线，控制北侧、南侧和西侧的火势。    扑救过程中指挥员再次确认现场负责人，火灾现场没有易燃易爆危险品，可中队战士张国坤突然发现一处起火点水流无法打灭，并发出嗞嗞的声音，火势猛烈。    由于火势迅猛，加上宿舍内大部分是易燃的生活用品，火场温度急剧上升，西侧的钢结构已经坍塌，可被埋压在彩钢板和一些烧坏的铁床下，嗞嗞吐着火舌，指挥员判断，肯定是带有压力可燃气体罐。    根据现场情况，火场温度很高，容易爆炸，消防官兵攻坚组负责排除可燃气罐，一名安全员时刻观察现场情况，一名负责冷却现场，一名负责破拆，经过5分钟的努力，才将煤气罐掏出，煤气罐当时还在着着火，消防官兵将煤气罐拖至安全空地，迅速用水枪进行掩护，直至煤气罐煤气排完。
data/attachment/forum/201507/07/085838ghra8dk4ovkskihs.jpg


uname:山叟
sec:我爱日照
ro:0
uid:45995
