172304
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-7 08:41
title:山东日照海滨旅游进入旺季 各景区游人如织 ...
text:      夏日炎炎，碧海万里。这个周末，全国各地的游客纷至沓来，在山东日照海滨踏浪戏水，享受清凉。日照海滨各旅游景点游人如织。　　7月4日，记者在灯塔和万平口景区采访看到，大型旅游客车和自驾游私家车接踵而至。景区内无论是广场还是沙滩，到处都是前来享受近海亲水乐趣的游客。　　游客们在海边或玩沙戏水，或观海听涛，玩得不亦乐乎。不少游客表示，之所以选择到日照游玩，主要是日照的蓝天、碧海、金沙滩深深的吸引着他们。　　同期 浙江游客：（第一次来日照吗？）对呀，（来到这边感觉怎么样）感觉这边空气非常好，海也很蓝，这里的人也很热情。　　“因为这边有大海，我们向往大海，在这边比较舒服（之前去过别的地方看海）去过，但是这边的海水比较清澈，比较好一点。”一位浙江游客说，感觉这边空气非常好，海也很蓝，这里的人也很热情。许多游客已既挡不住日照蔚蓝大海的诱惑，纷纷冲进大海，畅游一番。　　记者了解到，与陕西、河南、河北等内陆省份游客专门来看大海不同，江苏及省内的临沂、潍坊等地的游客，自驾游日照更像是他们的一次近郊体验游。　　一位临沂游客告诉记者，一般开车过来也就一个半小时，没事就来洗洗海水澡，一个月差不多来个三四回。
data/attachment/forum/201507/07/084102ynhgqhuys2dcrgoy.jpg
data/attachment/forum/201507/07/084108xmm1sz1syfcsbma9.jpg


uname:棉花糖—One
sec:我爱日照
ro:0
uid:46028
