172433
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-8 09:04
title:日照公共自行车下月有望全省互联
text:    7月7日，记者从市交通运输局获悉，日照、莒县、岚山、昌邑、安丘、临朐、寿光、昌乐、青州、滨州、济宁、兖州、枣庄、台儿庄、滕州、平邑、费县、郯城、临沭、沂南、烟台、章丘、菏泽、莱芜、潍坊等25个市县的公共自行车将在8月底实现全省互联。
    本月初正式启动的日照市公共自行车系统建设，共计投放3000辆公共自行车供市民取用。按照规划，日照市公共自行车系统建成后将在日照市市区内设置200个公共自行车租赁服务网点，网点将主要设置在新市区各大公交站、公共停车场、购物中心和海边景区等人流集中的公共服务设施周边，覆盖日照市中心城区。    “今年日照的公共自行车系统建设，全部由常州永安公共自行车系统股份有限公司中标。”市交通运输局运管处一工作人员介绍，由于我市公共自行车系统是新建的，无需升级，目前还处于建设阶段。    据介绍，除了实现全省互联外，近日，常州永安公共自行车系统股份有限公司的技术团队还对北京昌平、江苏南京、广西桂林、浙江温州、湖南岳阳、广东中山、海南海口、西藏拉萨、新疆乌鲁木齐等地的公共自行车系统进行了跨省互联测试，达到了预期要求。    2 0 1 6年初，包括日照在内的公共自行车有望实现百城互联。


uname:东方彧卿
sec:我爱日照
ro:0
uid:46122
