172423
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-8 08:51
title:日照清理上岸浒苔超2.3万吨
text:7月7日，记者从全市绿潮除治工作现场会上获悉，从6月14日我市发现零星浒苔上岸开始，截至7月6日，我市已清理上岸浒苔超过2.3万吨，大部分责任岸段上岸浒苔清理较及时，没有对我市滨海旅游环境造成明显影响。
现场会参加人员先后到世帆赛基地、万平口海水浴场、阳光海岸、中心渔港等地进行了实地查看，发现大部分海岸处浒苔量并不是很多，有少量浒苔登岸也很快被清理。在中心渔港，清理人员介绍，该处浒苔量近三天开始增多，每天约能清理出一两万斤浒苔。
据了解，今年5月下旬，大面积浒苔绿潮最早出现在黄海南部并向北漂移，6月初已到达黄海中部近岸，并持续向偏北方向漂移。6月14日开始，我市陆续发现零星浒苔上岸，大面积绿潮越过我市海域继续向青岛、烟台方向漂移。6月30日，我市北部岸线绿潮登陆数量明显增多。截至7月5日18时，我市近岸海水中有成片绿潮漂浮，北部岸线万宝集团、森林公园、王家皂等地有大量浒苔上岸。
2007年以来，黄海中部连续多年出现以浒苔为主的绿潮灾害，2008、2009年绿潮主要影响了青岛、烟台等沿岸，2010—2014年绿潮严重影响了我市沿岸，其中2014年，岸边清理上岸浒苔达13万余吨。根据国家海洋局北海分局空中遥感显示，历年绿潮均最早出现在长江口以北的黄海南部海域。根据专家分析，绿潮的形成与黄海南部浅海筏架养殖产生的杂藻(浒苔等)废弃在海里，随之向北漂移、迅速大量繁殖有关。
绿潮在我市邻近海域出现后，市绿潮灾害处置应急指挥部办公室即安排监视监测人员乘海上执法船，分别对我市北部和南部海域进行绿潮专项巡查，并提前对全市绿潮应急处置工作进行了紧急动员和部署。6月30日中午12时，由于上岸绿潮持续增加，报经市绿潮应急指挥部同意，我市启动了绿潮应急Ⅲ级响应。旅游岸段、海水浴场、开放岸段等重点区域责任单位，根据潮汐规律在高潮后的落潮时期及时对上岸绿潮进行了清理，确保低潮2个小时后岸边无浒苔堆积，避免发生污染和安全事故。
截至7月6日，全市共投入人员1973余人次，机械215余台次，清理上岸浒苔超过2.3万吨。
虽然目前浒苔上岸量不多，但根据预测，未来几天内，黄海绿潮将主要向偏北方向漂移，并有进一步影响我市近岸的趋势。目前正值旅游旺季，做好绿潮处置工作责任重大。下一步，市绿潮处置应急指挥部办公室将进一步加强部署、调度，及时妥善处置绿潮，高标准完成上岸绿潮清理工作。


uname:谁动了我的奶酪
sec:我爱日照
ro:0
uid:46045
