172469
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-8 16:31
title:日照金阶大酒店坑骗暑期打工学生的血汗钱 ...
text:     好久没有去金阶大酒店去吃自助了，中午一行3人一起到金阶大酒店一楼自助餐厅就餐，当我们吃晚饭就要走的时候，看到的一幕，让我们看到了一个现实的骗局。
一个不算很高大的男孩，一看就是个在校的孩子，很清秀的样子。再被一个看似工头的人训斥着，男孩没有狡辩，没有回嘴，只是在用一种祈求的眼光看着这个工头。我就上前问了一下这个孩子的具体情况。孩子说他是某校的学生，暑期出来打工的，在这干了一个礼拜了，工头找任何理由干他走，孩子问到底怎么了，工头就说干得不好，没有任何理由的辞退这个孩子，孩子要工钱，而工头却说干的不好好要钱，还得给他们钱，（这是人话吗？）看到孩子无助的眼光，我真想和那个工头去理论一下。但那个打工的孩子却说，这里每天都有来的，而每天都有走的，他们就这样骗我们这些出来打工的孩子。看到孩子的无助，我也看到了这些黑心老板的心肠，你们的孩子在家享福的时候。也请你们睁开眼看看这些无助的孩子。当你们孩子也处在这些孩子的环境中，你们也会这么做吗？
      日照金阶大酒店：地址：石臼海滨五路，对面是日照大酒店，请各位暑期打工的孩子注意，千万别再上当受骗。即使你们干完也未必拿到你们的报酬，他们也不和你签订合同，只有一面之词。千万别去上当！！！


uname:IRIS
sec:我爱日照
ro:0
uid:37060
