172425
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-8 08:53
title:一外地女子出租车上丢钱包 急需找回
text:    近日，徐女士打来热线，反映自己的钱包忘在了出租车上，里面有重要的证件，希望能够尽快找到钱包。    “7月2号晚上7点40左右，我在小区门口打出租车，到了目的地也就五分钟左右，我给他钱的时候钱包还在，下车之后去找朋友，翻包的时候就发现钱包没有了，我坐在后排，不知道是车主还是再打车的人看到了，希望给我还回来。”据徐女士介绍，她在祥博小区门口打了一辆出租车到黄海一路附近，下车时钱包忘在了出租车上。    据了解，徐女士当天打车后并没有要的票，对当天乘坐的出租车属于哪家出租车公司也都没有留意。“他穿了一件黑色T恤，头发挺长，皮肤有点黑，没戴眼镜。“徐女士说。    “钱包是粉红色钱包、长方形的，皮上有个拉链。“徐女士告诉记者，她来自青岛，虽然钱包里钱并不多，但是身份证、银行卡都在里面，想尽快找回来。    如果哪位市民捡到了，希望能尽快联系失主徐女士，电话是15092281069。在此，也提醒广大市民，乘坐出租车上下车时一定要检查好自己的随身物品，并保存的票。


uname:摩登天空
sec:我爱日照
ro:0
uid:46058
