172526
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-9 10:43
title:日照太阳鸟雕塑的真正含义 很励志！
text:    传说远古时候，天上有十个太阳一起炙烤着大地，热得人类受不了，地上就像着了火一样，眼看世界将要灭亡了，这时出现了一位自愿为民除害的勇士名叫后羿，他用箭一下子射死了九个太阳，只剩下最后一个太阳，却身负重伤跌落到了人间。天地在经历了通昼的光明之后被无尽的黑暗湮灭了。没有了一丝亮光，天地间一片黑暗，就如同失去了希望一样，这时如果能有一个太阳在天上那该有多好啊!可是，剩下的一个太阳在哪里?他断了翅膀又怎能回到天上呢?
    其实，太阳原本也是一种鸟，可是现在太阳鸟断了翅膀，不能飞行了，不能回到天上了，他只有借助别人的力量才能回到天上才能给人类带来光明。那唯一解救的办法就是用凤凰的涅磐。
    凤凰本是百鸟之王，传说凤凰降临到哪里就能给哪里带来吉祥。所以凤凰肩负起了拯救人类的使命，开始了寻找光明、希望之神——太阳。
    凤凰飞呀飞呀，飞过万水千山、飞过草莽丛林、风餐露宿、不畏艰险，飞过了七七四十九天，终于在一颗三叶草下找到了断了翅膀、身受重伤、奄奄一息的太阳，她扯下自己的一片五彩祥羽盖在了太阳的身上。她给他擦拭着伤口，给他服药。太阳的光芒很微弱，就像在风中摇摆欲灭的灯焰，随时都有永远熄灭的可能。那时可是后果不堪设想了。凤凰祈祷着，希望她的吉祥能带给太阳希望，能令他早日康复，早日回到天庭为人类谋福。
    可是凤凰知道太阳康复飞升的那天也是自己涅磐的时刻，只有自己涅磐产生的巨大力量才能将太阳推上天空，而自己也将获得永生。可是凤凰依然坚强着，默默地为太阳做着一切。她不后悔，她觉得那是为人类造福，因为她本来就是要为人类带去吉祥的，她要让人间充满着光明和希望。那是至高的荣耀!
   太阳在凤凰的悉心照料下，伤势慢慢的恢复了，可是他还不能立即飞升，他的翅膀不能活动太久的。可是人间一刻不能没有光明的，再这样下去这个世界就要被黑暗吞灭的。就这样，每天凤凰就背着太阳在天空游走着，从东往西日复一日。太阳已经习惯凤凰每天驮着他一起东升西降。太阳还学会了调皮，刚开始的时候太阳躲在凤凰的黑色的羽毛下，生怕让人看见，因为他害怕后羿再来射他，为此还偷偷得哭呢!这样天上便哗哗的下雨了，那是太阳调皮的眼泪;有时候太阳扯一块凤凰的风衣来做纱巾罩在脸上，让人看到了半蒙蒙的多云天气;又有时候太阳从黑羽下突然钻出来，悄悄的拔一根凤凰的七彩羽仍在天空，人们便由此见到了彩虹。凤凰并不理会太阳的顽皮吵闹，任由他玩去。因为她知道太阳每康复一点，离别的日子就越近一点，而涅磐的日子也越近了一点。凤凰心理承受着多大的压力啊!
    这一天终于还是来临了。太阳正准备和凤凰像往常一样东升，因为他的翅膀已经完全复原了。他想今天要单独飞翔，他要给凤凰一个惊喜，不要再让她每天背着自己升起了。太阳暗自高兴着。可是他不知道，没有凤凰涅磐产生的强大助力他是飞不到天上去的。
    “凤凰，让我今天自己飞好么?看!看自己已经全部康复了!”太阳刚说完这句话，凤凰突然转身一把把太阳推了上去，太阳一个趔趄跳出了海平面，太阳还没转过神来，凤凰便口出一团烈火，燃遍了全身……瞬间强大的火焰笼罩在凤凰的周围。太阳如在梦中，挣扎着欲救凤凰，可是，强大的火力让太阳只能慢慢往上升，升得越来越高，也越来越远……
    “凤凰…………你，你要干什么?……不要……”
    “太阳你要记得，你是光明之神，只有你才能给人间带来光明，你肩负着光明的使命，而我只是顺应天意，帮你功德圆满，这是我的使命，我的职责，现在我的职责完成了，我的涅磐换来你的重生，人类会因为你而幸福的。而同时也给了我永生……所以在我生命的每次轮回中我都要一生竭尽全力朝你飞去…… ”
    “凤凰你放心，我会牢记你的话，我会恪守职责，为人类造福的!清晨的第一缕光芒我会照耀在有你的地方，期待着你的轮回永生……因为你也是希望、吉祥、生命更是永恒的象征!以后凡是你轮回降临的地方就是人间福地!”
    灰烬，重生，轮回……
    几经沧海桑田，物换星移，到了二十一世纪的今天，原来凤凰涅磐的地方现在早已是人类的居住地，一片安宁、祥和、繁华景象。太阳也果然信守诺言，为人间播撒着光明。清晨的第一末曙光照耀的地方正是凤凰涅磐的地方，那是他为感激凤凰所作的一切的馈赠。人们历代传颂着关于凤凰涅磐的故事，便取名此城为太阳城，又因“日出曙光之先照”改名为日照。而凤凰，人们便称之为“太阳鸟”。这就是为什么有的时候人类称凤凰为“太阳鸟”缘故。相传这世界上也有一种鸟，从出生的那一刻起就朝着太阳的方向飞去，那该就是轮回的太阳鸟吧!
    后人纪富中先生感恩于太阳鸟的传说，加之艺术想象，塑造了一座雕塑，谓之“太阳鸟”。矗立在今天日照北京路的中段，已经成为日照的标志。其形状如太阳，昂首向天，似有展翅腾飞之意，象征日照人民的开拓进取精神，定会如“太阳鸟”一样不怕牺牲、不畏艰险、为了自己的家园而去努力奋斗。


uname:东方彧卿
sec:我爱日照
ro:0
uid:46122
