172579
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-9 16:09
title:受过平安保险骗的同胞们看过来，让我们曝光这些骗子！ ...
text:一个癌症病人在平安保险公司的血泪理赔路,跪求好心人帮助：2014年9月经熟人几番介绍我花了近6000元买了一份平安保险公司的所谓人寿险“平安福”！很不幸的是于2015年l月查出了乳腺癌,当时万念俱灰,如晴天霹雳,因此我也失去了经济来源,父母也体弱多病,我死的心都有了！但让我唯一感觉庆幸的是我在几个月前刚买了份平安保险,因为感觉平安保险公司是家大公司,以为他们像自己说的“讲诚信”按保险合同赔偿12万,免除19年保险！到2015年4月份我再也承担不起高额的医药费,我忍受着化疗的折磨坐几个小时的车到日照市平安保险公司递交了理赔材料,没想到这一等就是3个月,等来却是日照市平安保险公司的讨价还价,他们的理赔部李树林经理和陈红苗经理像在菜市场买菜一样,一会儿给6万一会儿给8万,一会儿给12万然后终止合同,他们的理赔部陈红苗经理还特意给我讲了赔12万终止合同的好处,因为昂贵的医药费已让我借遍了所有亲朋好友,我只好答应：赔偿12万终止合同,他们看我同意,他们又说理赔6至8万,我当时差一点晕过去,更让我没想到的是：今天2015年7月7日,我收到了“拒赔”通知书.我崩溃了！平安保险公司,你们拿顾客是变戏法玩吗？你们就是这样招摇撞骗的吗？你们是不逼死人不算完吗？跪求好心人和我一起力讨救命钱！


uname:敬天爱人
sec:我爱日照
ro:0
uid:46144
