172667
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-12 10:25
title:潮石公路两侧垃圾遍地 非法倾倒当止
text:城乡积存垃圾集中清理行动开展以来，督导组通过民意调查和实地走访发现了许多隐藏在县乡公路两侧的大型积存垃圾倾倒点。其中，很多垃圾堆并非当地居民所为，而是由他人通过大型车辆在夜间或人少时段随机倾倒的。这样的行为不仅破坏了道路两侧的环境，也给清理工作带来了不小的麻烦。

记者跟随督导小组沿着潮石路采访时发现，在潮石路的两边有大量的绿色景观非常漂亮，但当记者走到潮石路山口村路段时，却发现了大量的积存垃圾，这些垃圾包括建筑垃圾和生活垃圾。

这些随意倾倒的垃圾位于潮石路东侧，由于此处设立了一处广告牌，为方便更换和维护，绿化带并没有覆盖该区域。再加上该处位于附近三个村子的交汇点，这样的环境最容易被那些驾车流动倾倒垃圾的人盯上。记者发现，这些倾倒的垃圾中除了建筑垃圾和生活垃圾外，还掺杂着不少的工业垃圾。

沿潮石路周边村落采访时记者看到，该区域村内各类垃圾收集设备的保有量非常少，哪怕是村子主要的硬化道路上，也很难发现简易垃圾桶的身影，更不用说大型可移动式的垃圾箱了。正因为如此，一些村内的河道成了大家投放和堆积垃圾的地点。


随后记者来到位于东港区河山镇漩沟子村桥上，据这里的村民介绍，这条河在10几年前曾是村里生活用水的主要来源地，但是随着养殖污水的流入，现在村民如果想在河边休息一下，都会被河里的恶臭味熏走。

除了倾倒垃圾外，该区域养殖造成的污染也是“清水河”变“黑水河”的元凶之一。


uname:南派三叔
sec:我爱日照
ro:0
uid:38713
