172669
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-12 10:31
title:日照岚山破获一起贩毒案 缴获冰毒八百余克 ...
text:岚山公安分局刑侦大队历时两个月成功打掉了一江西至日照的贩毒团伙，抓获嫌疑人六名，缴获毒品八百余克。
2015年2月份，岚山刑侦大队民警在日常工作中发现辖区内吸贩毒人数有激增的现象，通过调查，民警认为辖区内有人在从事毒品交易，为此刑侦大队立即抽调力量成立专案组，展开进一步调查。

2015年3月份，岚山公安分局刑侦大队民警发现辖区内有一名外号为“广州”的男子有重大贩卖毒品的嫌疑，因此对“广州”展开了专案侦查，并逐步确认了“广州”的真实身份为郭某，青岛籍人在我辖区居住。

经过一段时间的侦查、布控，2015年3月27日，办案民警得到了嫌疑人正在筹集资金准备前往江西购买冰毒的情报，于是兵分两路，对郭某实施抓捕。

2015年3月29日，岚山公安分局刑侦大队民警在江苏洪泽服务区内将其抓获，现场从其驾驶的轿车内扣押冰毒七百余克。


同日，另一组民警在沂南又将其同伙徐某抓获，经审讯，嫌疑人郭某分三次到江西九江购得冰毒共计900余克，以每克300-400元不等的价格贩卖给日照本地的吸毒人员。在成功抓获两名嫌疑人后，办案民警顺藤追击，又将其上线抓获归案。

经过进一步调查工作，岚山公安分局刑侦大队民警锁定了三名江西上线的真实身份，于2015年4月，三赴江西将三名上线郭某庞某王某抓获归案，至此该犯罪团伙共六人，累计贩卖毒品一千八百余克，被公安机关缴获八百余克，其中四人被批准逮捕，至此该案全线告破。


uname:叶小欢
sec:我爱日照
ro:0
uid:40892
