172782
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-14 10:33
title:井盖松动“咣当”声让人夜不能寐
text:      “十字路口的井盖松动，路过车辆轧过的声音跟打锣似的，吵得不得了，尤其到了晚上，直接影响睡眠。”7月12日，市民刘先生称，在秦皇岛路和郑州路十字路口附近有一处松动的井盖，车辆轧过的“咣当”声让附近居民很是烦恼。
　　当天，记者根据刘先生的指引来到了该路口，还没到达目的地，就已经听到过往车辆轧过井盖的声音，车辆连续不断，“咣当”“咣当”声绵延不绝，声音很大。
　　在现场，记者看到井盖上没有标志，表面也已经被磨得发亮，依稀留着残缺的黄漆。井盖上有两处固定点，其中一处已经脱落，另一处虽然有固定点但是也比较松。
　　“白天都在外面上班还好，但是到了夜深人静的时候，声音就格外刺耳，直接干扰睡眠。”刘先生说，有时候睡着了都会半夜被惊醒，便再也难以入睡。
　　路口附近的店主张先生介绍，此处的井盖去年曾经维修过，因为路上车流量比较大，没过多久就又轧松了，还是接着“响”个不停，他们每天在店里也被吵得不行。
　　“只要将这个井盖周围固定一圈就不会这么响了，附近还有一个类似的井盖，车辆经过也会轧出‘咣当’声来，只是声音比较小而已。”做家电维修的林先生说，天天这么“咣当”响很烦人。
　　附近居民表示，车辆轧过井盖产生的噪音给他们生活带来了不便，希望有关部门尽快修复好井盖，给大家一个正常的生活环境。


uname:用放大镜看你
sec:我爱日照
ro:0
uid:46166
