172777
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-14 09:36
title:事业单位招聘行政起诉状
text:事业单位招聘行政起诉状
    原告：十年寒窗，男，成年，住吕县白鹭湾镇白鹭湾村。    原告：青梅竹马，女，成年，住吕县沭河巷110号。
    被告：山东省吕县人民政府
                                                诉讼请求
           1，  判令撤销吕县人民政府教师招聘关于不准大专学历报考老师的规定，不拘一格选拔人才；           2， 诉讼费由被告承担。

                                               事实和理由
     吕县人民政府根据《山东省事业单位公开招聘工作规程》和《日照市事业单位公开招聘人员实施办法》等有关规定，制订了2015年招聘教师的简章。简章规定：普通高中、职教、初中、小学教师须具备普通高校本科及以上学历。 这涉嫌劳动歧视，剥夺了专科学生报考的权利，违背了宪法和法律规定。      简章规定违反了宪法。《  中华人民共和国宪法》 第四十二条规定，　中华人民共和国公民有劳动的权利和义务。国家通过各种途径，创造劳动就业条件，加强劳动保护，改善劳动条件，并在发展生产的基础上，提高劳动报酬和福利待遇。      简章规定违反了劳动法。《中华人民共和国劳动法》第二条　在中华人民共和国境内的企业、个体经济组织(以下统称用人单位)和与之形成劳动关系的劳动者，适用本法。　    国家机关、事业组织、社会团体和与之建立劳动合同关系的劳动者，依照本法执行。      然而《劳动法》没有学历条件的限制，吕县人民政府规定不允许本科学历的报考老师，涉嫌劳动歧视。    简章规定与上级人民政府的规章制度不符。《山东省事业单位公开招聘工作规程》和《日照市事业单位公开招聘人员实施办法》没有关于学历条件限制的规定，吕县人民政府规定不允许本科学历的报考老师属于独出心裁。      综上所述，吕县人民政府规定不允许本科学历的报考老师违背了《宪法》，《劳动法》，也与上级人民政府的规章制度不符，涉嫌劳动歧视。为维护原告的劳动权利，特依法诉至贵院，请求判令撤销吕县人民政府教师招聘关于不准大专学历报考老师的规定，允许拥有其他学历的劳动者依法报名参加考试。                                                                                                此    致                                                                            吕市中级人民法院                                                                        具状人：十年寒窗   青梅竹马等                                                                             吕历：2015年7月13日


uname:达芬奇
sec:我爱日照
ro:0
uid:46149
