172771
PG:RC  1:1436849340
ctime:2015-7-14 09:30
title:年轻人，不要把时间浪费在股市上
text:不管是生产性还是破坏性要素，你总得有一样。如果你一样都没有，就是去赌钱玩，最后一定是得到一个平局：一会儿输钱，一会儿赢钱，加起来不输不赢。
在遭遇连续股市大跌之后，近日有媒体报道称，有此前进场甚至辞职炒股的90后股民表示想回去上班了。此前牛市红火时有媒体数据显示， 2014年初至今，深市新开户投资者中30岁以下的占比37.7%，而2013年底深市投资者中30岁以下的占比仅11.66%。
股票市场不是年轻人应该去的地方。对年轻人来说，玩股票就跟爱上赌博一样，是在浪费生命。年轻人最大的资本是自己，一旦把自己有限的积蓄投入到股市中去，就会被行情的波动死死地抓住，然后在里面虚度光阴，沦为庸碌之辈。
炒股，损失的不仅是钱，最重要的是会耽误我们最宝贵的财富——个人才干的提升。而后者才是我们可靠而长远的财富来源。
我进入股市的时间是2006年7月，当时上证指数才1500点，我觉得中国股市的价值被严重低估，就找人借了10万块钱去炒股。想不到竟然遇到了中国历史上最大的一轮牛市。买什么股票都在涨。那个时候就有了一种幻想，觉得股票赚钱很容易，以后就可以靠这个吃饭了。2007年股市到6000点的时候，我赚了有20多万。但当指数从6000点开始下跌的时候，过去一年多挣的钱就开始一点一点往回吐了。这时候我才发现，自己曾经非常得意的那种“炒股技术”，没有一个管用，买什么股票都跌。一直跌到3600点，亏得还剩不到十万块钱了，终于受不了，斩仓出局。这时候再算账，接近两年的时间，实际上只挣了大约10万块钱。
然而这个时候再去找工作，就变得非常困难。我既不是应届，又没有足够的工作经验。没办法，只能重新回学校读书。这一段经历，让我刻骨铭心。让我知道了什么叫做“珍惜生命，远离股市”。
人的一生，从20岁到30岁之间这一段时光——如果你不是富二代或者官二代的话，是比较难熬的。包括像任正非、柳传志、马云、刘强东这些白手起家的大牛人，在这个年龄也是比较黯淡的。因为这一段时间，刚刚从学校走进社会，资历、经验、关系网络什么的都不够，付出和收获很不成比例。
但是，如果不考虑家庭因素，同龄人之间在20岁到30岁这段时间不会拉开很大差距，农民工和硕士毕业的收入差距不是很大。但过了30岁以后，差距就会拉大。有的人进入中层领导的行业，积累起自己的人脉资源，从此进入一个比较好的发展时期。而没有进步的人可能会原地踏步，人和人的差距就越拉越大了。
正因为如此，年轻人如果把时间放到炒股票上去，每天被行情的波动折腾得对本职工作心不在焉，最大的损失不是钱，而是耽误自己能力素质的积累。对于那些一无所有的年轻人来说，他们最值钱的东西是自己的学识和才干。
股票上挣的钱能够立竿见影地看到：行情最火爆的时候，一两个月就能翻倍。但是时间长了就会发现，这个东西根本不挣钱：挣到的还会赔回去，得不偿失。
相反，在工作学习上所花的时间，短期内很难挣到什么钱，但长远来看，平时一点一滴的积累，最终会在关键时刻让你脱颖而出，并因此而受益终身。这种回报，比股票市场上能够挣到的钱，要多得多，也要可靠得多。
更何况，我们难道真的就想当一个每天坐在电脑前面看股票行情的人吗?
其实，任何年龄段的人，只要他还没有对自己的事业失去信心，还想着取得比现在更大的进步，那么就不应该去玩什么股票。股票，要么是专业人士玩，要么是退休了没事干的“中国大妈”去玩，除此以外的其他人参与都是危险的。
股票市场这种制度的设计，本来就不是给普通人赚钱的。任何稳定的收入，都要对应一种我们所能掌握的资源。要么掌握生产性要素，创造财富;要么掌握破坏性要素，掠夺别人的财富。
比如，你精通计算机软件，那么就可以从编程中赚到工资;如果你精通企业管理和市场营销，你就可以成为一个成功的企业家，这些都是你利用自己的能力——也就是你能掌握的生产性要素参与社会分工，创造财富，然后获得合理的报酬。
还有一种相反的，就是你个人掌握了破坏性资源，能够从别人手里掠夺财富来获得收入，这叫“破坏性要素参与分配”。
总之，不管是生产性还是破坏性要素，你总得有一样。如果你一样都没有，就是去赌钱玩，最后一定是得到一个平局：一会儿输钱，一会儿赢钱，加起来不输不赢。
但在真正的赌场里边，输钱的总是赌徒，赚钱的总是庄家。这是因为庄家掌握了“破坏性要素”，就是可以通过操纵规则和作弊来掠夺赌徒的钱。
那么到了股市里，我们掌握了什么资源可以参与它的财富分配呢?有生产性要素吗?没有。那些能够经营企业上市的企业家才有。有破坏性要素吗?还是没有，那些操作股市的庄家才有。那我们这些普通人，凭什么能赚到比把钱存在银行吃利息更多的钱呢?
把这个道理想清楚，我们就不难发现，去股市赚钱，最好的结果，就是不亏本。有时候看起来一夜暴富，其实很快又会亏出去;但大部分结果是，被那些掌握了“破坏性要素”的人掠夺，浪费了时间还亏了本。
不管是哪一种结果，我们的时间都耽误不起。有人相信“价值投资”，认为学习巴菲特，放在那里不动，又能挣钱又不耽误本职工作。这种想法同样行不通：如果你只用很少的一点钱去炒股，比如收入的10%，这点长期“价值投资”的收益其实对你的收入影响不大，还不如放在银行吃利息省得操心。如果你投入大钱去炒股，股票的波动会影响你的生活，那么你虽然心里想着价值投资，但还是会变成一个赌博一样，每天除了关注股市行情以外什么事情也做不好。
在我们年轻的时候，能够掌握的那一点点资金，根本不值得浪费时间去“理财”。最需要“理”的“财”，是自己的知识和能力。如果你还是对股市恋恋不舍，还做着一夜暴富的美梦，那么，你生活的价值，无非就是花一些时间在电脑屏幕上观察K线做无规律的布朗运动罢了。


uname:南极猫
sec:我爱日照
ro:0
uid:46169
uid:http://bbs
text:


un:人生旅途
au:False
time:2015-7-14 12:49
ro:1436849340
