172745
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-14 08:30
title:日照安排部署城中村改造 将掀起新一轮改造热潮 ...
text:7月13日，市区城中村改造工作现场推进会议召开。市委副书记、市长刘星泰出席会议并讲话，副市长陈刚主持会议，市政府秘书长李崇禧出席会议。与会人员现场观摩了东港区、日照经济技术开发区、山海天旅游度假区9个城中村改造项目现场，听取了项目所在区、街道的相关情况汇报。刘星泰指出，城中村改造既是一个重要的民生问题，也是一个重要的经济问题。我市城中村改造自2007年启动以来，在各级各有关部门的共同努力下，取得了很大进展。但是，当前也遇到了一些瓶颈制约。为了加快推进城中村改造，市政府对原来的城中村改造政策进行了调整，目的在于进一步调动各方面的积极性，掀起新一轮城中村改造热潮。刘星泰强调，要坚持问题导向，切实解决好如何调动基层干部群众积极性、钱从哪里来和审批效率不高等制约城中村改造的瓶颈。要努力稳定对拆迁户的安置政策，进一步向区政府、管委和被改造村居放权、赋责，把基层和群众的积极性充分调动起来。要积极争取国家和省政策资金支持，大胆探索PPP等新的城中村改造模式，落实好各项规费减免政策，切实拓宽城中村改造资金来源渠道。要把提高城中村改造审批效率作为政府提速、简政放权的重要突破口，抓紧制定“串联”改“并联”的审批流程，形成完善的机制，为城中村改造大开绿灯。刘星泰指出，城中村改造是一项实打实、硬碰硬的工作，各级各部门要切实为城中村拆迁改造创造宽松的环境，让基层干部放开手脚、积极作为。基层干部要立足岗位，多为群众做好事、办实事，把城中村改造作为展示能力的大舞台，以实实在在的业绩赢得群众的认可。要坚持依法办事、廉洁从政，切实维护群众利益，坚决克服“不作为”，切实防止“乱作为”。要耐心细致地做好群众工作，把政策原原本本交给群众，让大家充分了解城中村改造的好处，让城中村改造成为一种自下而上的行动，切实把城中村改造这项利国利民的好事办好，让老百姓满意。


uname:鱼的记忆
sec:我爱日照
ro:0
uid:46181
