172883
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-15 11:00
title:山东“最能喝”的地市、县区排行榜十强出炉 ...
text:      山东“最能喝”排行榜。评比指标还是拟定10项：
　　1、人口及经济发展情况；
　　2、酒风、酒格、酒品；
　　3、酒类产地；
　　4、白的红的黄的三项综合实力排名；
　　5、酒场规矩；
　　6、酒友之间的默契、配合；
　　7、敢喝，驴倒不倒架；
　　8、酒史上的名人；
　　9、各地鲁菜发展、撸串等情况；
　　10、排榜单的老乔十几年如一日新闻一线采访的心得体会和感受。

　　综合上述10项，打分排名出结果，入选“好客山东”十大“最能喝”地级市的是——

　　第一名：烟台
　　上榜理由：白的——烟台古酿（烟台谐音“姑娘”），红的——张裕干红、干白、冰酒，特别还有很多男神最爱——三鞭酒！黄的——烟台啤酒，少有的“三种全会”。咋了，俺烟台位列山东17市“最能喝”第一，不服？！
　　烟台酒规矩也好，第一杯“门前酒”二话不说先干了；第二杯主陪带酒；第三杯主副陪来一杯。后面乱战，捉对厮杀……老乔曾经亲眼见过一位烟台大姐连干6杯7两的红酒，虾仁哪！咋滴，烟台银就代表俺山东水平了，全中国那个地方的人不服到烟台试试！

　　第二名：菏泽
　　上榜理由：酒风浓郁，杀法骁勇，最善于“车轮战”。老乔有一次傍晚6点多坐下，先后接待7拨能喝的菏泽兄弟。凌晨以后，对座一位兄弟还在掏出电话四处喊人来哈酒！

　　第三名：青岛
　　上榜理由：“哈啤酒吃嘎拉”是青岛银的生活存在，啤酒是青岛爷们（当然也包括青岛大嫚，咱毫无歧视之意啊）的强项，哈起来像自来水。白酒稍弱。另外即墨产黄酒。

　　第四名：东营
　　上榜理由：东营地靠黄河入海口，风大，又是地广人稀的矿区，善饮白酒。另外工资水平全省最高，有钱啊，常买小酒练着！

　　第五名：济南
　　上榜理由：比较常喝的是“趵突泉”，白的、啤的，前些年有一款同名啤酒，十次喝了九次上头。后来据说成为监狱制定用酒，济南老少爷们喝着也挺恣，可见有多好（四声）。

　　第六名：潍坊
　　上榜理由：“潍坊朝天锅就白酒，越吃越喝生活越有”。坊子白酒是几代酒鬼的共同记忆。近年来扳倒井、景芝等很出名，培养了不少的酒民酒鬼；

　　第七名：济宁
　　上榜理由：历史上的孔孟颜回“四圣”就都能喝点，宋代的梁山聚集了一大帮能喝的主。今天的“孔府家”依然在培养群众基础；

　　第八名：泰安
　　上榜理由：泰山原浆不错，另一款“可利厕”名副其实。另外泰山白酒也不是浪得虚名。老乔曾经亲眼见过当地一位大神早晨抱着一箱“泰山高度”寻仇，就着咸菜、豆汁干下３盅白酒，“喝早酒”那是一绝。因此把泰安放在第八名实在有点失敬、失敬！

　　第九名：威海
　　上榜理由：胶东滨海４市在“能打”“能喝”方面都表现不俗，不过威海吃亏在于城市人口少点。不过荣成等地渔民自古善饮烈酒，以此抵抗海风与湿气。另外这些年俄罗斯、日本、韩国等善饮民族多有涌入，逐步拉高威海清酒、白酒、啤酒水准，跻身前十！

　　十名：淄博
　　上榜理由：工业大市，鲁菜尤好，有酒没有肴干咽唾沫，因此淄博人普遍好小酌两口。

　　直接参照上述10个标准，把山东“最能喝”县域十强一并公布了，欢迎大家排砖——

　　第一名：烟台蓬莱。理由：烟台全市都能喝，群众基础好，水平总体就高。蓬莱是八仙过海的地方，八仙就都能喝，“醉八仙”嘛！

　　第二名：菏泽东明。理由：酒风彪悍，死缠烂打；

　　第三名：济宁梁山。武术之乡也是酒风浓郁，谁不服去试试；

　　第四名：苍山（现在兰陵县）“兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。但使主人能醉客，不知何处是他乡。”唐代大诗人、酒仙李白都服了，老乔也就无话可说了，服！

　　第五名：临沂沂水。理由：就沂蒙山酒厂、山东地下大峡谷有洞藏酒、天上王城景区春秋大墓２５００年前国君就善饮。另外，据说李逵也是沂水的。

　　第六名：东营垦利，或者广饶。理由：能吹也能喝。

　　第七名：青岛城阳。理由：青岛人最能喝的区县，擎起青岛能喝大旗。老乔曾亲眼见到同桌每人一瓶６８度一斤装琅玡台，喝起来那就一个惨烈啊……

　　第八名：枣庄山亭。理由：舍命陪君子。

　　第九名：聊城阳谷县，或者临清。理由：自己想，小说家描述的历史上最有名的那几桩水浒往事，可以说都是酗酒惹的祸。

　　第十名：滨州惠民。理由：孙武不来点白的能写兵法？


uname:/伴顆鈊╰⒈兩薆
sec:我爱日照
ro:0
uid:45985
