172986
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-16 11:11
title:教师招聘学历之争可以休矣~
text:本人在发表个人观点之前，先声明：1、本人无学历歧视之意，因为我本人学历就不高；
2、本人纯粹表达个人观点，请君勿恼。
1）大量的专科生闹意见、“上访”，主要原因是为了这次考试准备了很久，期许了很久，突然被拒之门外，心生失望之情，心情可以理解。但是心情毕竟是心情，不能取代现实。
2）教育局提高学历要求，定有其初衷。对提高我县教师队伍整体素质，提升我县教育水平，有着长远的考虑，用心良苦。
3）愿赌服输，学历不够资格，大部分是学生时代学习成绩未达到本科要求导致的，总体讲是对你当时智力综合水平的一个考评，特殊情况毕竟还是少数的。
4）莒县的考试赶不上，可以考别的地方的，干嘛非得一棵树上吊死？
5）无用功还是少做，省出时间和精力准备别的事。一味纠缠，甚至上访，只能说明太幼稚、太天真。
6）呼吁取消学历限制，都来考的人，是最不负责任的，都是站着说话不腰疼，事不关己的、看热闹的。在对老师不了解的情况下，让你的孩子选择老师，你是喜欢找研究生教着，还是喜欢找中专毕业的教着？
7）学历要求趋高，是社会的趋势，特别在医学领域，研究生学历早在好几年前就提上要求了。教育、卫生行业是重要民生行业，提高学历要求，是正确的趋势。
8）教师、医生是高知群体，有必要让他们整体素质越来越高。特别是教师，社会评价总是不咋滴，甚至被人看不起，需要提升整体素质，还他们一个合理的位置。
9）每个人在社会上都有自己的坐标，行业和岗位不存在高低贵贱是假的，人格上无高低贵贱才是真的。让什么层次的人从事什么层次的行业，总体上是社会的一种无形力量导致。强扭的瓜不甜。


uname:三年级的孩子
sec:我爱日照
ro:0
uid:45981
