172923
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-15 16:37
title:日照餐饮具集中消毒单位迎“体检” 截至目前抽检合格率 ...
text:7月12日，记者从日照市卫生监督所了解到，为进一步规范全市餐饮具集中消毒单位的生产经营行为，切实保证消毒餐具的卫生质量，自5月份开始，在全市范围内开展餐饮具集中消毒服务机构专项整治工作。

今年全市共出动卫生监督人员260人次，出动车辆53车次，提出整改意见30条。截至目前，全市共集中监督检查餐饮具集中消毒单位18家，抽检180套消毒餐饮具，其中合格176套，合格率为98%。

在检查时，卫生监督人员对已消毒餐饮具实行抽检，每次采样不少于10件，由餐饮具集中消毒单位委托有资质的检验机构进行检验。对检测不合格的单位，卫生监督机构均下发监督意见书要求限期整改；对整改不合格的单位进行处罚，并通报当地食品药品监管部门。

据悉，根据相关要求，市卫生监督机构每年要对餐饮具集中消毒单位日常卫生监督检查两次以上，对辖区内餐饮具集中消毒单位全部建立分户档案。


uname:山叟
sec:我爱日照
ro:0
uid:45995
