173057
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-17 09:16
title:福音：稳定就业岗位的企业可申请补贴啦 ...
text:7月16日，记者从市人社局获悉，近日，我市根据国家和省相关文件精神，出台了《日照市失业保险支持企业稳定岗位实施方案》，对采取有效措施不裁员、少裁员，稳定就业岗位的企业，由失业保险基金给予稳定岗位补贴，切实维持社会稳定。

据了解，对采取有效措施不裁员、少裁员、稳定就业岗位的企业(不包括企业集团)，经政府相关部门(含行业主管部门)批准或认定的，在化解产能严重过剩、淘汰落后产能和节能减排、主辅分离、兼并重组期间由失业保险基金给予稳定岗位补贴。

如果想申请稳岗补贴，用人企业必须依法参加失业保险并足额缴纳失业保险费，企业上年度未裁员或裁员率(非企业原因解除、终止劳动合同的人员除外)低于本地上年末城镇登记失业率，企业财务制度健全、管理运行规范。据介绍，符合政策规定范围的企业，每年集中申请办理两次，第一季度的3月31日前或第三季度的9月30日前，按照隶属关系向当地县(区)人力资源和社会保障部门提出申请。本次使用失业保险支持企业稳定岗位的政策执行到2020年底。


uname:吴邪
sec:我爱日照
ro:0
uid:46164
