173178
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-19 08:23
title:4岁女童因家长喂酒染酒瘾 偷饮1斤多酒昏迷4天 ...
text:      一斤多白酒和药酒，对于一个普通成年人来说已算“海量”。然而，近日，4岁的女童小妍(化名)却一次喝下了这么多酒，因酒精中毒而昏迷。截至昨日，在湖南省儿童医院救治的她还没有醒过来。
　　家属介绍，小妍的爷爷喜欢喝酒，每次吃饭时都会喝上几盅。小妍两岁多大时，爷爷就会倒上一点点给她喝，为她练酒量。这两年下来，小妍的酒量明显增大，也染上了酒瘾。7月12日上午10时许，小妍趁大人不在家，自己从柜子里拿出一瓶高度白酒和一瓶药酒，几乎都喝光了，总共有一斤多。家人发现时，小妍已昏迷在地不省人事。
　　昨日，经过多天救治，病床上的小妍虽保住了生命但仍昏迷不醒，对外界的刺激也没有任何反应。湖南省儿童医院医生介绍，目前，因酒精中毒严重，小妍脑部受损，脑电活动明显慢化，消化道也出现了问题。医生提醒，儿童时期是生长发育的关键时期，孩子各方面发育尚不成熟，对酒精的耐受能力较差。饮酒不仅会导致儿童的心脏、肝脏、胃等多脏器损伤，还可能对大脑细胞产生抑制或损害，致使智力下降。另外，家长让孩子从小尝酒，在心理上暗示其被允许饮酒，久而久之可能“嗜酒”。因此，家长应从小不要纵容孩子饮酒，更不要为练酒量而给孩子饮酒。(长沙晚报)


uname:千里之外
sec:我爱日照
ro:0
uid:45127
