173181
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-19 08:29
title:“胖墩儿”易得慢性病 暑期孩子减重五大注意 ...
text:     暑期到了，孩子们愉快玩耍的同时烦恼也随之而来——因为夏天是儿童最易发生肥胖的季节。不用上学了，晚睡晚起，运动量明显减少。夏天气温炎热，孩子更加不爱动。生活不规律，吃喝不忌口。有资料表明，暑期两个月孩子“长膘”最多可达7到8公斤。但营养过剩，体重超标会导致一些慢性疾病，影响孩子健康成长。
　　数据
　　近日北京市发布《2014年度北京市卫生与人群健康状况报告》。数据显示，北京市中小学生肥胖检出率为15.6%，与上学年度相比上升2.6%。有研究表明，肥胖是导致儿童青少年过早患上高血压、2型糖尿病及代谢综合征等慢性病的重要危险因素。部分肥胖学生已经表现出严重的慢性病体征，慢性病呈现出低龄化趋势。这些数据都提示开展青少年疾病的早期预防对提高整个人群的健康水平有深远意义，应从饮食、体育锻炼等生活方式入手，降低慢性病危险因素。
　　高尿酸血症39.7%
　　2013年，北京市对1896名6岁至18岁肥胖学生的体检结果显示，肥胖学生中高尿酸血症检出率为39.7%。高尿酸血症是体内嘌呤代谢发生紊乱，致使血液中尿酸增多引起的一种代谢性疾病。儿童青少年时期高尿酸血症也可逐步发展为痛风，尿酸性肾病、肾结石、尿毒症，而且与代谢综合征及其组分密切相关，甚至成为心脑血管疾病的危险因素。但儿童青少年阶段的高尿酸血症由于其年龄特点，相对于成人而言，病程较短，损害较轻，大多数患儿通过正确生活方式的重建，严重病例通过医疗干预措施，其预后远较成人患者好。
　　高血糖66.6%
　　2013年，北京市对1896名6岁至18岁肥胖学生进行心血管慢性病健康评估，体检发现肥胖学生中空腹血糖异常检出率为66.6%，比2007年的57.6%增加9个百分点，此数据在2004年为13.4%，近十年高发趋势持续；但严重肥胖与轻中度肥胖儿童高血糖检出率差别不显著；同期在整群抽样调查的学龄儿童自然人群中高血糖检出率也高达50%左右，提示除肥胖，仍有其他危险因素并存，比如摄入含糖饮料过多，运动不足等。
　　有问有答
　　为什么每到暑假孩子就容易肥胖呢？
　　首先是作息不规律。不用上学了，晚睡晚起，运动量明显减少。再有夏天气温炎热，导致孩子更加不爱动，每天待在家里，除了写作业，不是玩电脑就是看电视，上下楼用电梯，外出就坐车，消耗能量型的基本活动越来越少。
　　其次是孩子一放假就身心放松，肠胃对食物的吸收能力也表现得更为轻松，进食容易过量。而且家长上班大多没有精力管孩子吃饭，直接给钱让其自由择食，爱吃什么就买什么，导致高能量高脂肪的快餐摄入过多。还有就是祖辈的溺爱，也容易导致孩子放纵饮食。
　　最后就是零食、饮料问题。孩子容易落入甜蜜的陷阱，喝水少喝饮料多，零食不离口，糖、能量的摄入都极易超标。
　　如此，消耗的能量少而吃进去的能量多，不知不觉，孩子就胖了。
　　提醒
　　孩子减重五大注意
　　1 监测体重，孩子每天在固定的时间测量体重并记录，会起到很好的监督提示作用。
　　2 家长要养成有计划、按需购买食品的习惯。尽量少买零食，少吃零食。食品要存放在孩子不易看到、拿到的地方。还要引导孩子学会阅读食品包装上的营养标签，有选择地进食。
　　3 孩子要定时、定量进餐，并养成细嚼慢咽的饮食习惯。饮食中要以低脂肪、低热量、适量蛋白质和碳水化合物为原则，例如瘦肉、鱼虾、豆制品等，既可保证充足的营养，又可避免孩子过早出现饥饿感。多吃蔬菜、瓜果、粗粮等，可以产生饱腹感。应避免脂肪含量高的食物如肥肉、油炸食品、巧克力等。限制高胆固醇食品如肝、肠、脑等食品的摄入。饭后离开餐桌，避免食物诱惑。
　　4 白开水是最好的饮料，尽量远离含糖饮料。市面上碳酸类、果味、奶茶等绝大多数饮料的配料表中都能找到“白砂糖”，能量摄入增加了，却缺少孩子生长发育需要的营养素。最解暑最健康的饮料是白开水，每天应喝6到8杯。如果觉得白开水寡淡无味，可以喝些淡茶水、绿豆水等。
　　5 孩子作息要规律，养成早睡早起的习惯。鼓励孩子坚持参加适宜的有氧、消耗能量的运动，如游泳、跳绳、骑车、打球、跑步等，并逐渐增加活动量和活动时间，这既能消耗体内剩余的能量和脂肪，又能增强体质。但运动时要注意疲劳承受程度，运动过度反而会增强食欲。


uname:喜乐街
sec:我爱日照
ro:0
uid:45116
