173147
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-17 15:51
title:新油价调整窗口下周二开启 “两连跌”将板上钉钉 ...
text:    从多家社会监测机构了解到，新一轮油价调整窗口于下周二（7月21日）开启，从目前的原油变化率及后期影响因素来看，“两连跌”将是板上钉钉，下调幅度或超过0.2元/升。    据经济参考报7月17日报道，自7月7日国内油价下调落实以来，伊朗达成核协议后对外强势表态将全力回归原油市场，同时美元走强，美国日均原油产量仍处于历史高位，国际油价下行风险愈加明显。    原油变化率也随之持续下跌。卓创调价模型显示，截至7月15日收盘，第七个工作日原油变化率为-7.21%，对应下调265元/吨。“从目前的原油价格及后期影响因素判断，本轮成品油价下调落实将是板上钉钉。”卓创资讯分析师王能表示，这将是年内第六次下调油价。    安迅思研究中心高级研究员梁丹也认为，尽管美国原油库存下跌，但美国库欣地区原油库存增长，且美国石油库存增量增长。加上近期希腊退出欧元区担忧、伊朗原油解禁、中国股市震荡等因素强烈打压着原油期货市场。此外，在油价大幅下挫的行情下，中东地区欧佩克产油国仍在不遗余力的增产原油，以适应夏季到来本国电厂需求。未来一周，国际油价继续下行的可能性更大，下周二国内汽柴油零售价将迎来“两连跌”，预计幅度在270元/吨，测算到零售价格，90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别降低0.2元和0.23元。


uname:未来博物馆
sec:我爱日照
ro:0
uid:46146
