173199
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-20 08:40
title:惊呆！寿命与居住楼层有关？日照人，你家住几层？ ...
text:    城市高层住宅与居住者健康和寿命的关系，是困扰很多人的一个热点问题。近期，瑞士伯尔尼大学的雷多斯洛、潘克扎克等人对瑞士150 万人的调查发现，住在8楼以上的人提早死亡的几率要比住在低层的人低22%，其中，死于肺部疾病的几率低40%，死于严重心脏病的几率低35%。居住在较低层住宅的人死亡原因，大多与肺部和心脏疾病相关。此项研究的论文已经发表于《欧洲流行病学杂志》。

原因1：
上下楼梯的机会更多，能锻炼身体
研究者认为，和住在低层的人比较起来，住在高层住宅的人更可能徒步上下楼梯，因而锻炼身体的机会多一些，由此远离了心脏疾病。据有关专家研究：“爬楼梯一级可延长生命4 秒。”爬楼梯是一种不花钱而有效的健身运动，以一般速度登楼，每10分钟要消耗220大卡热量，比散步效果好4 倍。

原因2：
空气污染少，交通噪音小
住在低层住宅的人可能受到空气污染和交通噪音的影响更多，对健康和寿命不利。汽车和马路会使空气中饱含甲醛、一氧化碳、氮的含量增加，因此，选择低层楼时，至少远离主干道200米才好。

原因3：
一览众山小，心旷神怡
高层住宅能弥补了低层住宅视野狭窄的缺陷。休闲之际，站在窗前或阳台上远眺，城市美景尽收眼底，清风吹来，确实令人心旷神怡。

原因4：
日照时间长，通风更好
细数起来，高层住宅还有不少优点，例如，采光好，室内光线充足，7层以上楼层的日照时间相对更长；通风效果好，空气流通速度快，房间内较易形成穿堂风；不像低层住宅容易潮湿；夏天蚊子相对较少；安静、舒适、灰尘少。

原因5：
买高层住宅的人，可能更关注健康
此外，现在的流行趋势是楼层越高价格越贵，青睐“高高在上”的人，追求生活情趣和品质的意愿更强烈，因而也更可能关心自己的健康。

    现在的高层建筑跟上世纪六七十年代不同。当年这种楼房的品质不高、设计也不太合理，如今高层住宅越来越舒适。
国内专家：
老人小孩最好不要住高楼

    南京市中西医结合医院老年病科主任王东旭介绍说，相对于年轻人而言，老人在高层小区居住的时候最好不要选择高层居住。因为很多老人腿脚不太利索，住得太高不利于他们外出，也不利于增加人际交流的机会，若是碰上电梯故障，就更麻烦。

    因此，在可选择的前提下，老人选房子能层数低一点，就不要太高。如果怕湿气重或者有风湿病的老人可以选择2-6层。已住在高层楼房的老人，要改变居室环境，可在阳台、室内栽种绿叶植物和花卉，点缀美化，陶冶情趣。

最后告诉你：住几楼好呢？
A、1-3楼的PM2.5 浓度和PM10 浓度最高。
B、住在8楼以上的人提早死亡的几率要比住在低层的人低22%。
C、长期居住在30层楼以上的人，易患咽炎、感冒、眼结膜炎、心脏功能不全。


uname:达芬奇
sec:我爱日照
ro:0
uid:46149
