173166
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-18 08:19
title:明阳社区内旱厕臭气熏天 附近居民苦不堪言 ...
text:近日市民刘先生打来电话，说在他家楼下有一处旱厕，距离不到10米远，每天飘出的气味非常难闻，随着气温日渐升高，附近居民都不敢开窗通风，给生活带来不便。
7月16日上午，记者来到天津路明阳社区6号楼看到，旱厕位于6号楼北侧，占地在50平方米左右，与最近的居民楼仅仅有不到十米的距离。记者站在厕所南侧居民楼位置，明显能闻到一股难闻的气味。记者注意到，与该旱厕紧邻的6号楼最东侧单元居民，几乎全部关闭了自家门窗。

“这个厕所到了夏天一刮风邻居都熏死了，下来都捂着鼻子，”有居民说，没有人敢坐下面，气味太大了。

既然这个旱厕对附近居民影响这么大，为什么这么长的时间一直没有拆除，记者随后找到了明阳社区居委会相关负责人。

“留着厕所也是个麻烦，我们也不愿意留，但是为了老百姓的方便非留不行，”明阳社区居委会工作人员高福长说，特别对于上了年龄的老人，又住的楼层比较高，他们在下边活动，有个厕所比较方便。

据了解，在这个社区生活的老年人占大多数，很多老人平时没事喜欢下来活动活动，如果把厕所拆除，年纪大的老人在这里活动的时候会很不方便。社区居民一部分表示支持，一部分表示反对。

“安上水冲的，一天常冲着点，卫生常打扫点，把上面清理清理，两者都方便了。”面对这把双刃剑，明阳社区居委会相关负责人表示，他们将在近期对旱厕进行改造，尽量将双方的利益都兼顾到。

记者从相关部门了解到，日照市自2003年创城以来，对市内旱厕进行改造，升级为水冲或者予以拆除，而明阳社区遗留下来的这处旱厕，虽然给居民提供了方便，但是却严重污染了市民的居住环境。


uname:谁动了我的奶酪
sec:我爱日照
ro:0
uid:46045
