173206
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-20 09:16
title:沈海高速日照至青岛方向匝道今起封闭施工 ...
text:7月19日，记者从青岛高速公路管理处获悉，因沈海高速(青岛段)路面综合维修工程，G15沈海高速下行马店立交(K587)日照至青岛方向匝道将于7月20日至7月28日封闭施工。请过往司乘按照施工调流指示标志谨慎驾驶，有条件的车辆请提前绕行。因地铁辽阳东路深圳路立交桥改造建设工程，自2015年6月15日至2015年9月15日，青银高速公路(K0+000至K0+900段)上、下行线进行交通管制，具体措施如下：1、辽阳东路西向东方向上桥部分匝道封闭施工，途径车辆请由原匝道南侧的辅路行驶;辽阳东路东向西下桥(市区方向)部分匝道封闭施工，途径车辆请由原匝道南侧的辅路行驶。2、辽阳东路东向西方向上桥部分匝道施工，途经车辆注意安全，减速慢行。3、施工期间，途经上述路段的机动车辆，请按照施工单位设置的引导标志的指示减速慢行，注意安全。自2015年6月23日起，青新高速即墨停车区将实施改造工程，预计8月初完工。施工期间，仅加油站正常营业。自2015年7月1日起，青新高速平度服务区将实施改造工程，预计8月底完工。施工期间，服务区全部封闭，带来的不便，敬请广大司乘谅解。沈海高速K569—K698烟台方向(下行)五个施工段落半幅封闭施工，过往车辆请按照施工指示标志减速慢行。


uname:三年级的孩子
sec:我爱日照
ro:0
uid:45981
