173201
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-20 08:44
title:为什么你闯红灯扣6分，他闯红灯扣2分？ ...
text:交通法规里规定闯红灯要罚6分，并且罚款100元。这对交通安全来讲是天大的好事。
但经常有车主抱怨，开车一不小心就闯了红灯被扣分。
有的人是扣2分，有的人是扣6分，这到底是怎么回事呢？
　
后车追尾导致闯红灯能申诉
申诉流程：必须提供交警出具的事故处理证明书，且证明书上显示的违法时间与电子警察拍照的违法时间相一致，才能证明此次违法不是当事人主观故意造成的。

　
信号灯与调流交警手势指挥不一致开具《调流证明》
交警指挥下闯红灯，当信号灯与交警手势发生冲突时，机动车驾驶人要服从交警的现场指挥。如果因交警现场指挥“被闯红灯”，驾驶人可以到事发地交警大队开具调流证明，免于处罚。

　
越过停止线决不可倒车
交警提示，如果已经越过停止线，就立即停住，不要再动，如果倒车，非常容易和后车或过马路的行人发生碰撞。另外，探头是拍摄移动违法，本来停止不动不会挨罚，因为过大距离的移动反而会被拍。

　
“越线停车”不会受罚
如果闯过停止线后，刹车已经过了线不会罚你闯红灯。但是如果你没有停下，而是继续往前开就会被判罚闯红灯。越线停车，根据交通法规定是行经交叉路口不按规定行车或者停车，扣分2分但不是闯红灯处理。

　
闯红灯的界定　
车辆在驶过停车线，再驶到路口中，再通过整个路口才算闯红灯。还有就是交通部门也会通过视频监控来确定车辆是否有闯红灯嫌疑。


uname:惯饮孤独
sec:我爱日照
ro:0
uid:46170
