173388
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-21 15:30
title:用路障隔断人行横道，出了事故算谁的责任？ ...
text:   日前黄海一路东段（海滨二路以东，海滨一路以西）马路中央出现了可以投放广告牌的路障，只在农业银行自助网点旁边和边防检查站门口处留出缺口可以横穿马路，且这两处都划有人行横道。昨日发现农业银行自助网点旁边的人行横道竟然被路障完全堵死了！这条人行横道南面正对着东方小区的一条坡路，经常有人流和车辆通过。昨天下午我亲眼见到一行五人推着三辆婴儿车出来想到马路北侧，但是距离路障预留出口足有一站多距离，她们选择了从路障中间预留的广告牌空隙钻了过来，期间婴儿车差点卡住过不来。此时正值下班高峰期，一旦有车辆经过不能及时刹车，必然酿成惨剧！黄海一路该路段平时车流量相对来说很少，我在这上班的几年里也从未听说过车祸事件，如果因为设立了路障导致路人冒险穿越发生事故，不知道这责任该算谁的？路障阻断汽车经过也就罢了，顶多绕行几百米，但是为什么把好好的人行横道给截断呢？再说边防检查站门口，随着路障的设立，那里已经变成了五个路口的交叉点——来去灯塔方向、海滨一路方向和南向的万安路口，这么复杂的路口加上人行横道，竟然没有设置红绿灯？？路人绕行也就罢了，没有红绿灯，只能采取“中国式过马路”，出了安全事故算谁的责任呢？希望负责设立路障的有关部门能实际考查一下，看看我说的情况是否存在，莫等到惨剧发生了再来找原因。


uname:小糯米
sec:我爱日照
ro:0
uid:46142
