173397
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-21 15:58
title:日照市首批高考录取通知书开始投递发放 ...
text:    随着各大高校开始录取工作，日照市各邮政速递网点启动寄递高考录取通知书工作。21日，邮政EMS东港揽投站收到本市首批高考录取通知书，开始发放。
   21日上午，记者跟随东港揽投部的投递员进行跟踪采访，“给优秀的学子送录取通知书是一件快乐的事儿，不管天再热路再难走，我们都会第一时间给送到手里”，他一上午已经投递出十几份录取通知书，这次他要去送的是一份山东大学的录取通知书。
   据介绍，日照市各邮政速递网点陆续接到高考录取通知书会立即投递，集中发放期间数量还会增长，高峰期一个站一天要送出数百份录取通知书。只要是院校选择邮政速递寄递的高考录取通知书，学生可根据寄递的单号拨打11185或11183查询接收录取通知书事宜，录取通知书到网点后通常两天左右就会完成寄递。
   在此提醒考生及家长，高考通知书需学生本人凭身份证亲自签收，在高考录取通知书投递过程中，投递人员会在投递前通过电话与考生联系，确定投递的大概时间。


uname:虫虫一族
sec:我爱日照
ro:0
uid:46124
