173398
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-21 16:00
title:日照严查涉企和中介服务乱收费
text:    7月20日，记者从市物价局获悉，为进一步优化营商环境，服务我市实体经济发展，规范涉企和中介服务收费，市物价局将从本月开始至12月底，在全市范围内开展涉企行政事业性和中介服务收费检查。
    此次专项检查重点查处继续收取已取消的行政事业性收费、没有法律法规依据的行政审批前置服务收费、中介服务机构乱收费、行业协会商会乱收费、企业反映突出的其他违规收费等违反法律、法规政策规定的行为。
    同时，市物价局在要求市直各有关部门、单位全面开展自查工作的基础上，确立了这次检查重点范围：一是抽取市直部分行政事业性收费单位;二是涉及机动车安全技术检验、经营劳务派遣、规划技术服务等中介机构;三是事故车辆停车场;四是企业反映及群众举报较多的单位和中介机构;五是对自查工作不重视，并且问题较多的单位。
    市物价局将从严落实检查要求，全面规范涉企收费，坚持“检查一批，规范一批，教育震慑一批”。检查中实行检查与调查相结合、普查与重点检查相结合、各负其责与上级督查相结合、查处与规范价费秩序相结合，确保通过检查，优化营商环境，切实减轻企业负担。
    市物价局提醒市民，在专项检查中，市民有什么线索，可以通过日照市物价局12358价格举报电话或0633—8787604反映，市物价局将及时接受群众投诉与咨询。


uname:三年级的孩子
sec:我爱日照
ro:0
uid:45981
