173528
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-23 08:40
title:日照公共自行车站点开建 看第一辆落户哪里？ ...
text:    7月22日上午，市政府广场南侧，施工人员正在紧张地安装单立柱智能锁桩和管理箱。这是市区公共自行车系统进入建设安装阶段以来设置的第一个自行车停车场。

    自行车站点选址充分考虑我市城市建设的特点，以市民辅助出行、景区游玩和日常健身为目的，统筹公交站点和公共自行车的合理规划布局，重点在山东路以南、黄海一路以北、昭阳路以东和大学城区域内的市区景点、公交首末站、公交枢纽站、大型生活区及公交沿线等处进行设置，充分发挥公交和公共自行车的绿色出行优势，解决“公交出行最后一公里”问题。

    作为今年市委、市政府为民办实事重点项目“便民出行”工程的重要组成部分，按照公共自行车交通系统的整体规划方案，首批计划建设公共自行车站点规划200处，投放公共自行车3000辆，平均每个站点设置锁柱15个，部分站点留有后期扩容余地。

    目前，该系统正在紧张施工中，有望于8月底前建成启用。


uname:古著市集
sec:我爱日照
ro:0
uid:46159
