173631
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-24 09:03
title:轿车撞断烟台路九节护栏 护栏穿透驾驶室 ...
text:7月22日上午11点四十左右，在烟台路竞技体育学校自行车训练基地附近发生了一起车祸，一辆黑色轿车撞飞路中间9节护栏，一头扎向路西侧的绿化带内，其中一段护栏穿透驾驶室。但现场并没有发现驾驶员。

记者赶到现场时，交警已经赶到正在处理事故，在现场记者看到黑色轿车车头部分受损非常严重，左侧两个轮胎全部爆掉，整个前车头撞得面目全非，有一段护栏穿透车身直插进驾驶室，十分危险，不知道驾驶人有没有受伤。

在车辆周围记者看到许多散落了的护栏和车辆碎片，其中有一节护栏直接飞到了路东侧10多米的位置。路上留有长长的轮胎划过的痕迹，可见当时车速有多快，记者在现场并没有发现驾驶员。

“我们巡逻走到这个地方就发现有个交通事故，我们停车在这勘察现场，驾驶员不在现场，”交警说，他们通过公安内网查找驾驶员信息，这个驾驶员一直不接电话，具体什么情况现在也不知道，事故正在调查当中。


uname:夜空中最亮的星
sec:我爱日照
ro:0
uid:37325
