173699
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-25 08:09
title:日照市小草学堂增至50处 为留守儿童带去陪伴. ...
text:每到暑假，农村留守儿童的学习和安全都成为社会关注的问题，自2011年暑期“小草学堂”正式运行，四年来已经在全市增至50处，每年暑假都有来自不同大学的志愿者学生们来到小草学堂里，志愿为农村的留守儿童们开展支教服务活动。
下午四点，在岚山区巨峰镇卜落社区三楼的小草学堂里，来自山东科技大学材料学院的大一学生高广营正在给孩子们上“国学课”，虽然天气有些闷热，但是孩子们还是听的津津有味。高广营告诉记者，这是他第一次农村支教，“我觉得支教是一件很有意义的事情，一方面是陪伴一下留守儿童，另一方面也是为了锻炼一下自己。”

和高广营一起来卜落社区支教的还有另外三名同学，他们将和这里的孩子们一起度过为期40天的暑期生活。

暑期小草学堂上午统一写暑期作业，下午由志愿者们给孩子们围绕中华传统文化、社会主义传统价值观、安全自救知识等内容进行讲课，志愿者们还会安排户外互动课，和孩子们进行集体游戏，让大家在玩耍中增进感情，娱乐身心。


uname:有一说一
sec:我爱日照
ro:0
uid:39758
