173723
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-27 08:53
title:山东省内31所专科院校预估线出炉 录取线看涨 ...
text:      “你好，考了多少分报考咱学校的‘3+2’比较有把握?”在25日举行的2015年专科志愿填报咨询会上，“3+2”(专科+本科)分段教育模式成为考生和家长咨询的热点。记者获悉，在上完3年专科后可直升本的政策吸引下，今年不少高校的“3+2”专业预估分都在二本线附近。此外，为帮助考生填报高考志愿，本报记者多方打探，整理核实了31所高校的专科录取预估分数线，方便考生和家长填报志愿。　　据悉，山东省从2013年开始试点“3+2”专科+本科分段教育培养模式，考生被“3+2”录取后，前3年在高职院校学习，考核合格后，进入本科院校再学习两年，毕业后即可获得本科学历。“今年‘3+2’对口贯通分段培养试点高职高专院校共有46所，共计75个专业点，衔接本科高校26所，培养规模4980人，比去年翻了一番。”省招考院相关负责人告诉记者，想上“3+ 2”，考生成绩要在山东省本科二批录取最低控制线下50分之内。　　而记者今天从各高校获得的“3+ 2”预估分也大都在450分以上，有的甚至将二本线作为预估分。此外，很多高校招办负责人预测今年专科录取分数线会上涨，不少高校给出的预估分也比去年高出10分左右。　　根据安排，山东省专科批将填报1次志愿，征集1次志愿，均为平行志愿，每次可填报6所高校，征集志愿设高校及专业是否服从调剂志愿。8月3日我省将公布专科填报志愿资格线，8月4日进行第一次填报志愿。而考生关注的“3+2”试点招生设单独招生代码，符合条件的考生需要单独填报志愿，在平行志愿中占一个院校志愿空间。
data/attachment/forum/201507/27/085331sj9idkddrdadumpp.jpg


uname:鱼的记忆
sec:我爱日照
ro:0
uid:46181
