173770
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-27 10:43
title:2015年7月22日下午17:10莒县岳家村大桥东十字路口发生事 ...
text:    2015年7月22日下午17:10左右莒县岳家村大桥东银杏大道与振东大道十字路口，发生一死一伤恶性交通事故，肇事司机当时弃车逃逸，第二天才到交警队投案自首。    据悉，本次事故发生时，死者（女，45周岁）骑摩托车带着女儿（11岁）沿银杏大道，自东往西行驶，肇事车自北往南行驶，行驶到十字路口中间时发生碰撞，骑摩托车者当场死亡，女孩被甩出受伤。发生事故后，肇事车司机第一时间不是查看和救护伤者，而是弃车离开，第二天才投案自首。受伤女孩被送往莒县人民医院至今已有3天，肇事车方一直未有一人到医院慰问或看望一下，所有医疗费用均由受害方交纳。据查看，事发十字路口东西南北每个方向均有3个摄像头，总共有12个摄像头，但距莒县交警部门说，该路口摄像头全部坏了，调不出录像来。但距现场目击者（后西庄村民）说，当时轿车闯红灯，快速撞向摩托车，摩托车驾驶员头盔都被撞飞了。    距交警内部员工透露，肇事车司机在莒县潍徐南路开有塑钢门框公司，朋友多，与交警队处理事故人员有关系，有受害者亲属亲眼看到，肇事者在交警队办公室将两盒烟亲手送给该案的办案人员，对方也收下了。而受害者家属询问案情时，办案人员多次依刚接手案子，啥也不知道为由推脱。这些行为，使受害方对该案能否得到公正地处理，深深地感到忧虑。但受害方均为峤山镇农民，没有关系，对此无能为力。死者丈夫前几年腿受伤后，一直瘸腿，干不了重活，儿子在上海上研究生，女儿还未成年，这几年一直靠死者在县城打工维持生活，死者的死亡对该家庭是一个严重的打击，对受害者家庭成员身心造成了重大伤害，以后的日子不知该怎么过。    在此恳请广大网友，若有现场目击者或者刚好有行车记录仪、录像等能证明事故发生经过的资料，请联系受害者亲属，提供证明，还原事发经过，在此跪谢。    受害人家属联系方式：电话18663383810，邮箱18663383810@163.com]


uname:海鲜麻辣烫
sec:我爱日照
ro:0
uid:46015
