173854
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-28 10:55
title:自来水有味？ 输水管道内原水变质是“元凶” ...
text:     7月27日，市民徐先生称家里的自来水从26日下午开始就有一股异味，询问邻居才知道整个小区自来水都如此，他想知道这是怎么回事。
　　上午10点左右，记者赶到山东路与昭阳路交会处附近的祥和家园徐先生所居住的小区，发现有居民正在从外购买矿泉水回家储备。
　　“自来水都有味，实在没法用！”该小区一女士介绍，她从昨天下午就闻到自来水有异味，“就是那种淤泥的腥臭味”，不仅如此，放出来的水还发黄有杂质。“我现在等我儿子给我送水，不然连饭都没法做！”
　　听到记者的来意，很多居民闻讯赶来，纷纷抱怨起自来水的问题。
　　据了解，该小区从26日下午开始自来水出现问题，直到当天上午腥臭味仍存在。
　　随后，记者来到一住户家中调查，还没进屋就闻到一股下水道味，户主任先生说味道就是从斜对着屋门的洗手间里出来的，“用自来水冲厕所就有了这个味”。任先生介绍，他开始没闻到自来水有味，结果晚上洗完澡却发现全身一股怪味，就连浴巾上也是，“我以为是我自己身上的味呢，找了找才发现是水的原因！”
　　记者现场接了一盆水，发现确实有一股刺鼻的味道，闻久了还有点“顶得慌”。
　　自来水出现问题的不止这一个小区，潍坊路与昭阳路交会处西南部一小区居民反映也有同样情况。该小区居民相先生介绍，他感觉自来水特别像水在太阳下晒臭了的那种味道。“我本来想去附近超市买些矿泉水应急，结果却发现周边矿泉水已经没得卖了，卖脱销了！”
　　记者随后咨询了市自来水公司，得到的回复是：
　　“7月26日13时，我公司东港水厂自来水中出现异味，影响高科园区域用户用水，经过实施应急处理措施，至23时恢复正常。现将有关情况报告如下：
　　自去年以来，我市旱情持续加剧。为充分利用现有水源，东港水厂前段时间暂停运行，7月26日恢复运行，当日15时30分，水厂运行人员巡查时发现水中有异味，立即停机，分析原因为：在水厂暂停运行期间，水库至水厂的输水管道内局部积存的原水变质产生异味所致。对此，水厂采取了应急措施，对管道进行泄水，投加消毒剂，将水厂清水池、滤池全部进行了清刷，至23时，水中异味消除，水厂恢复供水，公司对原水、出厂水、管网水进行了跟踪监测，目前水质各项指标正常。但在水厂停机时仍有少量异味水进入配水管网，对用户水质造成影响。
　　下一步，我公司将进一步加大运行管理力度，强化运行责任，加强水质巡视管理，及时应对原水水质变化等异常情况，避免出现类似事件。”


uname:千里之外
sec:我爱日照
ro:0
uid:45127
