173821
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-28 08:24
title:要的就是日照的高温天，天热逼自己出点“养生汗”吧！ ...
text:高温天气总是轻易就让人大汗淋漓，一股股汗臭味让人觉得尴尬，因此人们想出了各种招数避免出汗：长时间待在空调房里，过量、频繁使用止汗露，出汗后立即冲凉……
其实，汗腺是人体自带的“空调”，夏季适当出汗更有益健康。到底哪种出汗方式才正确？是被烈日晒得汗流浃背、在桑拿室里蒸到大汗淋漓，还是在运动场上挥汗如雨？《生命时报》综合国外多项研究并采访专家，教你出对一身“养生汗”。



汗液有不少秘密
汗，是由汗腺分泌的液体。美国《赫芬顿邮报》刊登的一项研究显示，每个人身上约有200万~400万个汗腺，正常人一天之中不知不觉会蒸发约600～700毫升汗水，高温天气里进行剧烈运动流出的汗液重量会占到体重的2%~6%。对于一个体重68公斤的成年人来说，相当于流出了4公斤的汗水。
汗液的气味是由进入皮肤的细菌对汗液进行分解后产生的，因压力而流出的汗液最难闻。这是因为发出难闻气味的汗液由大汗腺分泌而出，大汗腺通常位于有很多毛发的身体部位，比如腋窝、腹股沟和头皮。
气温高、精神紧张、情绪激动、吃辛辣或热烫的食物都可以导致人体出汗。如果汗腺功能不正常，当人体处在高热状态时，不能发挥分泌汗液的作用，人就会发高烧，还可能造成心、脑、肝、肾及血液系统受损，可见汗腺调节人体体温的重要性。



现代人出汗太被动
出汗有两种方式：主动出汗和被动出汗。
下班等公交车时，被太阳晒得衣服都湿透了；被工作压力所困扰，烦躁焦虑，急得额头微微渗出汗珠；和朋友一起蒸桑拿，在闷热的环境中汗如雨下……北京大学第一医院皮肤科主任朱学骏表示，这些出汗方式大都非常被动。
总体来说，因天气、环境或心理压力造成的出汗称为被动出汗，只有因运动而产生的排汗才是主动出汗。调查显示，不管在城市还是农村，能经常运动的人，比例只占到28.2%。这说明，现代人的主要出汗方式都是被动出汗。

中医上也有动汗和静汗之分。
广州中医药大学教授傅杰英告诉记者，由于天气环境原因引起的出汗属于静汗，相当于被动出汗。不少异常的静汗需要引起注意，比如自汗、盗汗等。
有些人不热、不运动时前心后背会出汗，且容易疲劳、感冒、心慌，特别怕风怕冷，这叫自汗，是气虚的表现。夜晚一睡着就出汗，叫盗汗，是阴虚的表现。

出汗部位反映一个人的身体状况。
额头面部出汗过多，是积滞、内热壅盛的表现，容易烦躁、口苦、尿黄；前心后背出汗，是心气虚，容易心悸心慌、失眠多梦、恍惚健忘。
此外，还有些出汗方式，属于疾病来临前的征兆，比如有些老人半身出汗，半身无汗，这时一定要小心中风。

汗液的气味和颜色也有大讲究。
汗味如果发腥，可能和热证或湿热证有关，一般属肝热。若发现汗液有颜色，可能是位于面部和腋窝处产生色素的细菌所致，也可能是药物所致，如用碘化物出的汗呈淡红色。


主动出汗才养生

同样是出汗，天气炎热时，被动出汗照样能让人大汗淋漓，为什么就不如主动出汗好呢？专家解释，不管是因为炎热而出的汗，还是桑拿蒸出来的汗，都只是在人体浅表层出汗，而运动才是真正的深表层出汗，也就是让人从里向外出汗。这种汗是人体进行的自我调节，出汗后不仅让人感觉很舒服，还能起到以下8大作用。

1
排出毒素
中国健康教育中心专家沈雁英表示，主动出汗能加快人体的体液循环和代谢过程，将体内堆积的乳酸、尿素、氨等毒素排出，还能保障鼻子、皮肤、肺脏、大肠这一系统畅通。
2
控制血压
高血压是一种由于血管内径变窄、变硬，单位血流量受到限制而出现的现象。运动出汗可以扩张毛细血管，加速血液循环，增加血管壁弹性，达到降低血压的目的。
3
促进消化
不出汗、气血运行慢了，会影响消化，导致人吃不香；神经活动也会因此受到影响，导致人晚上睡不香。
4
防骨质疏松
不少人以为，出汗会导致体内钙质随汗液流失，对此，北京医院药学部副主任药师张亚同指出，只有水溶性的维生素才会随汗液流失，钙虽然溶于水，但溶解度很低，不太会随着汗液排出。相反，出动汗有利于钙质的有效保留，防止骨质疏松。
5
增强记忆
美国针对两万中学生进行的一项长期教育实验表明，主动运动流汗对学生会产生积极正面的效果，记忆力、专注力都能得到大幅度提升。
6
护肤美容
总不出汗的人，皮肤代谢缓慢，一些废弃物难以排出。出汗可以清洁毛孔，达到美容护肤的功效。
7
减肥
当人体运动并达到一定强度时，脂肪便会燃烧转化成热量，通过汗液排出体外。
8
让男人更有魅力
美国宾夕法尼亚州立大学的研究人员表示，男性流汗的气味能使女性心情愉快并感到精神放松。


教你出一身“养生汗”

长期使用空调、缺乏运动，让现代人的毛孔变得越来越迟钝。对于不爱出汗或没有时间运动的人来说，怎样才能多出主动汗呢？专家们建议，不妨在生活中试试以下几招：

1运动前喝热水、热粥
运动前喝杯热水或热粥，让毛孔进入蓄势待发、将开未开的状态，再锻炼一段时间，就能让毛孔全部打开，汗出透了，一通百通。但运动后一定不要马上吹空调、风扇或洗凉水澡，要耐心等汗消退。
2巧用生姜促出汗
傅杰英说，生姜在夏季是个好东西，既散湿暖脾胃，又走表开汗孔。不得不在空调环境上班的人，可以坚持喝点生姜水，比如茶叶加生姜片泡水、生姜红枣水等，促进排汗。
3从膝盖开始自我发热
长期在写字楼上班的人，可以用热水袋、暖宝宝等来增加排汗。每天上班后将一个暖宝宝贴在膝盖上，让人体自发生热，深入到皮肤深处。
回家后泡澡或泡脚，也能达到同样的效果。在40℃左右的水温下泡澡或泡脚，有利于身体排汗、缓解疲劳。
4静止一小时
可以给自己制定一个计划，每天定时关掉空调，静静地坐一个小时，培养身体主动出汗的能力。
5晒15分钟太阳
夏日阳光是人体主动出汗最佳的动力，每天上午9—10点和下午4—5点，晒15分钟左右太阳，并做一些简单的舒展运动，能使身体能量逐渐被激活。
6不要长期待在空调房里
这样做会让毛孔变迟钝，影响排汗系统的正常生理功能。夏天可以选择10点前或下午5点后去户外运动，让身体微微出汗。不得不长时间待在空调房里的人可以多喝温热的水，也能有效促进排汗，对消暑也很有帮助。
沈雁英提醒，除了患有心力衰竭等严重疾病的人群外，大多数人都适合依据自己的身体条件主动出汗。需要注意的是，不能一味地追求多出汗，户外活动不要让自己过于疲乏劳累。出汗后切忌喝冰镇饮料，要适当补充常温下的白开水或淡盐水，少量多次摄入。


最后，中国中医科学院养生学教授张雪亮推荐了一个小偏方，对经常自汗、盗汗的人或许有帮助。把新鲜桑叶焙干、碾碎后，煮粥时放6~10克。在饮食上，自汗的人可选择山药、豆浆、牛羊肉等；喜欢盗汗的人可多吃百合、雪梨等滋阴之品，少吃羊肉、洋葱、葱、姜、蒜等热性食物，也可用沙参、麦冬、五味子或西洋参等泡水饮用。


uname:谁动了我的奶酪
sec:我爱日照
ro:0
uid:46045
