173909
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-28 16:17
title:日照任家台海鲜统一定价，来一次放心的旅行吧！ ...
text:    夜半，不管海浪是否依旧翻涌，无论星河是否犹在烁动，你也要以心平气和的样态，安寐自己的灵魂，让梦境缓缓展开，不染一丝尘埃。造物主之所以为万物苍生设置了俱寂的夜籁，就是想使这个世界，有一个不短不长的断开，调整节奏，修复倦怠。当清晨明光再现，一切缘起，重启如来。

    心绪不定时，最适合到大海边走走，在海边静静的感受，与海浪拍打海岸的节奏协调：

     那么，来日照吧!

     虽然日照的“夏日模式”已经开启，但清凉的大海无法阻挡游客的脚步，烈日炎炎，日照的海滨游持续升温，特别是日照特色的渔家乐民俗游，更是成为众多游客暑期出行的首选。

     今年，不少民俗村借助二维码等“电子名片”进行旅游推介，越来越多的游客慕名而来。

     近几年住在渔家乐已经成为一种时尚，房间干净、房价实惠，还可以跟着老板出去赶海、垂钓等等，这让很多外地游客啧啧称赞，尤其是一家人在海边玩耍后回来吃上美味的海鲜，非常有“家的感觉”。

    海鲜统一定价，来一次安心放心的旅行吧


    所以越来越多的游客渐渐喜欢上日照渔家乐这种温馨的感觉，作为东港区百佳民俗旅游户，王刚的渔家宾馆每年都有很多的回头客。老板说自己从03年开始经营渔家乐，很多客人自从来过之后的每一年都还是选择他们家住。

    海鲜统一定价，来一次安心放心的旅行吧

    王刚说，他这里都是明码标价，绝对够称，每个菜什么价格都事先跟客人说好，“诚心经营，服务周到”，这是他们一贯的理念。

    海鲜统一定价，来一次安心放心的旅行吧

    济宁的周先生一家已经是这里的老顾客了，每年暑期带着孩子来日照，住渔家乐、吃海鲜，他说，把这里当做自己家的感觉让人感到很舒心。价格明确又实惠，不怕会上当，味道也好。


    手中拿的这个菜单，是任家台村委统一制定的指导价菜单，旅游业户可以在这个价格的基础上下调，但是不能上浮，游客在消费的时候如果对菜价有疑问，还可以拨打菜单上面的消费热线进行咨询。

    让所有来日照游玩的客人都吃得放心，住的舒心，玩的开心!

【乘车路线】

1，从日东高速路口下来，向东走迎宾路到海曲东路，一直到万平口，再顺着碧海路，到达任家台度假村。

2，乘坐火车，可在火车站乘33路公交车(一元钱)到王家皂，换乘36路公交车，到达任家台度假村。

3，乘坐汽车，到日照汽车总站，下车后乘10路公交车(一元钱)到王家皂，换乘36路公交车，到达任家台度假村。


uname:米青
sec:我爱日照
ro:0
uid:46244
