174065
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-30 08:53
title:日照旅游十年，路在何方？个人见解，纯属娱乐 ...
text:十几年前，王家皂村利用得天独厚的地理位置优势，建起了以“住渔家屋，吃渔家饭，坐渔家船，干渔家活”为主要特色的王家皂民俗旅游村,成为第一批吃螃蟹的村民，可以说日照的民俗旅游就是开始于王家皂。那时都是本地人在经营，真是把外地游客当大爷供着，敲锣打鼓欢迎河南游客，哪有宰客？游客就是上帝！所以一传百，百传千，千传万，日照旅游火了。王家皂村民的腰包也鼓了，一个周末赚个万了八千很正常，有的位置好的一天2-3万。但现在王家皂真正干旅游的还有多少？我们再看整个日照民俗旅游业，最近几年间，各个村竞相发展旅游度假村，离海几公里的村也搞渔家乐，甚至有的村民贷款装修房子，整个日照大地，渔家乐遍地开花，好不热闹。到现在，咱们日照已经发展成为全国最大的民俗旅游市，政府的政绩上去了，但日照的旅游却快玩完了，我们不禁要问，这是为什么呢？
在我看来有以下几点原因：
1、盲目跟风，缺乏理性。任何行业都是如此，赚钱的往往都是最早开始的那些人，后来跟风的多数是赔钱或者不赚钱，日照旅游也是如此，于是我们看到有位刚开始从事旅游的某村大叔在网上大呼，旅游旺季开始了吗？都快8月了，我家怎么还没开胡？
2、争夺客源，恶性竞争。有的村地理位置不占优势，基础设施跟不上，那怎么办？  降低价格。。。恶性竞争， 于是出现了，一天吃住标准间 =17rmb，是rmb不是美元！现在物价人工费用这么高的年代，17块钱能让游客吃到什么？旅游村能赚到什么？对比一组数据，08年前的团队，每天每人吃住大通铺报价60元，一个厨师每月费用2000元，小工30元。现在，每天每人吃住标准间只有20元，一个厨师4000元，小工60元。。。。。。档次上去了，成本增加了至少2倍，而价格却只有以前的3分之一，值得我们思考啊！
3、目光短浅，不择手段。有些贷款装修房子的旅游户，还有些租房子的渔家，为了尽快回本,就会想尽办法，怎么回本，宰客呗！
日照旅游的衰落，固然有当前经济不景气的原因，但究其根本，还是我们的政府长期以来对旅游缺乏引导与监管造成的，这种粗放式经营模式已经到头了！当然，值得庆幸的是，现在我们政府也已经发现了上述问题，并采取了一些措施。至于能不能起效果，反正我是不看好，病入膏肓，不是吃药打针能解决的，需要动手术了！  


uname:不羁公子
sec:我爱日照
ro:0
uid:46100
