174017
PG:RC  1:0
ctime:2015-7-29 14:57
title:关于红三轮，也来说几句
text:    刚才在论坛里看了不少关于红三轮的讨论，个人觉得应该加强管理而不是一棍子打死。请全看完再喷。
   首先就我个人来说，对红三轮也没有好印象，随意掉头，闯红灯，在机动车道慢跑，阻塞交通，超载(有的三轮能塞四五个人，也有人敢坐)。这些情况确实加大了道路安全隐患，应该整改，应该加强管理。
   其次，不可否认的是，日照虽然房价高，感觉像个大城市。但还是有一部分老百姓是买不起汽车的（最便宜的面包车上路也要三万）。他们也要出行，他们也想做个小生意养家。大家看看路上那些送快递的，送水的，太阳城.建材市场送货的，他们都需要三轮养家。
   所以我个人觉得应该加强三轮车的管理，让他们不敢随意违章，我想大家也就不这么讨厌三轮了。
   最后吐槽一下，为什么日照的红三轮（纯拉客的）越来越多？日照的管理者就没想过这个问题吗？如果坐公交车比坐三轮方便，着急的时候打车比打红三轮还容易，会有几个人愿意坐这种安全性差的“红虫子”啊！
   以上为个人观点，支持的顶个，有不足的欢迎补充，不赞同的欢迎讨论交流。


uname:繁华倾城
sec:我爱日照
ro:0
uid:46246
