174266
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-1 09:45
title:成都女子从小区12楼坠亡 居民称其赤裸被捆绑 ...
text:7月28日晚，在成都市双流藏卫路南二段一小区内，一名年轻女子从12楼坠下身亡。多位小区居民说，女子当时没穿衣物、手脚还被捆住。31日，记者看到，事发房间已经被贴上了封条，两位邻居称，此前该房间内租住了三名年轻男子，目前已不知去向。目前，警方已介入调查。

　　女子12楼坠亡 居民称其赤裸被捆绑 

　　7月31日上午10点，华西都市报记者来到女子坠落的5栋二单元背后的绿化带看到，该绿化带面积约10平方米，警方设置的警戒线还未拆除。绿化带里栽种有两棵树，枝桠下垂，疑似被重物从高空坠下砸过。地上有一个土坑，还有一颗药品的外包装。

　　多位受访居民说，28日晚上10时许，这名年轻女子从12楼1202室坠下，当场身亡。“大约20来岁，没穿衣服，手脚还被捆住了。”一位不愿透露姓名的居民说，是小区一名夜班保安听到了响声，最先发现坠楼的女子，并拨打了110。

　　事发房间已被封 曾租住3名男子 

　　记者来到12楼看到，临近事发绿化带一侧的1202室，已经被贴上了封条，敲门无人应答。

　　“28号晚上，我没有听到什么异常响动，直到警察敲门询问，我才晓得有人从隔壁掉了下去。”距离1202室最近的一位住户说，自己和1202室的住户并不熟悉，只是平时打过照面，“只知道里面住了3个年轻小伙子，其他的我就不知道了。”

　　1202室对面的住户说，1202室确实租住了3个小伙子，“我看到他们中间有人纹身，但我和他们也不熟。”这名住户说，自己也是警察上门询问时，才知道出了事。

　　物业称已核实嫌疑男子身份 警方介入

　　记者随后来到小区物业管理中心询问相关情况。小区物业项目经理付先生表示，女子坠亡确有其事。

　　付先生说，1202室租住的3名男子在正式入住时登记了身份信息，“经过核实，是真实信息。”

“事发后，物业方面把相关视频监控、这3个人的相关信息都交给了警方。”付先生说，一切细节以警方最终调查为准，物业方面不能透露包括报警保安的电话在内的相关细节。

　　下午1点，华西都市报记者来到成都市南灵殡仪馆。殡仪馆工作人员确认，28日晚坠亡的年轻女子正停放在该殡仪馆内，目前尚未有家属前来探望，“警方已经介入调查，具体不能多说。”华西都市报见习记者 李智 摄影 陈羽啸


uname:恼人的柳絮
sec:我爱日照
ro:0
uid:45130
