174303
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-2 12:58
title:低空飞行申报青岛建站 分管青烟威及日照大部 ...
text:记者从山东航空产业协会了解到，山东率先探索低空空域管理改革，自8月1日起，青岛通用航空空管信息服务站成为青岛飞行管制分区低空飞行运营管理服务的唯一窗口。
山东航空产业协会介绍，近年来，空中喷洒农药等各种飞行作业、空中游览、商务飞行等通用航空飞行活动和低空运行需求增长迅速。然而，由于体制原因和缺乏相应的空管规章及飞行信息等保障服务，低空飞行申报手续繁琐，运行效率低下，乱飞、“黑飞”现象比较严重，产生了诸多不安全因素。

为推进低空空域改革试点，保证低空飞行安全有序，在国家空管委指导下，在驻鲁空海军、民航等相关部门支持下，山东在全国率先探索低空空域管理改革，并以山东航空产业协会为创新平台，组建了青岛通用航空空管信息服务站。

自8月1日起，在青岛飞行管制分区内的低空飞行计划申报等相关业务，均由这个服务站统一受理，军航、民航空管部门不再直接受理辖区内的飞行计划申报。青岛飞行管制分区包含青岛、烟台、威海三市和日照市部分区域。

这个服务站的通航飞行业务申报范围包括：固定翼、旋转翼、三角翼、无人机、动力伞、飞艇、热气球和航模等低空活动。


uname:有一说一
sec:我爱日照
ro:0
uid:39758
