174322
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-3 09:01
title:教你在日照月入3000元，如何存到10000块！ ...
text:有一个人说，他月薪3000元，但是每个月竟然能存到10000元！！小编整个人都不好了！赶紧向他取经，万万没想到，他的答案竟然是……


练得一手好牌技

日照人平时最喜欢的消遣活动之一就是打够级！这可以赚钱的绝佳机会，俗话说牌桌上无朋友。你可以用你的好牌技大肆赢钱~~~记住多认识些牌友哈，不然可能最后就没人和你打牌了……

能蹭吃蹭喝绝不自己掏钱

大家平时肯定少不了出去唱唱歌啊吃吃饭啊~请尽情吃，任意吃！但是到了买单的时候，一定要机警！你可以装醉，也可以迟迟逃不出钱包，或者带一张刷不出的废卡，干脆说没带钱包也行……再或者，报名参加市区各大试吃团，免费吃免费玩！
省下一顿是一顿……

多回家陪陪爸妈

如果是日照本地人的话，多抽空回家。你爸妈肯定不会亏待你，大鱼大肉伺候着，周末白天陪老妈逛个街，说不定一夏天的衣服都搞定了！晚上跟老爸去逛个超市，下半年的生活用品也齐全了！

潜伏在各大微信群


一定要积极加入各大微信群，什么炒股群、校友群、公司群、班级群、网友群、K歌群、考研群...总之有群你就加，然后时刻留心群消息，一有人发红包，你就使劲抢。平时少说话，省得有人喊你发红包。

千万不要谈！恋！爱！

谈恋爱就等于烧钱！吃饭、看电影、旅游……除了清明节，什么节日都要送礼物！还有认识百日纪念日、认识三个月、认识周年庆，这都什么鬼！太不划算了！

说话嘴巴要抹蜜

既然收入不高，嘴巴一定要甜甜甜！
买菜时，看到熟悉的老板记得挤出一个大大的笑容，夸夸她的衣服和美貌，说不定送你两个鸡蛋；上班时和同事领导也打好关系，说不定下午茶就免费啦，工作上赚钱的机会也多了。

学会理财

记得无论如何，要把每月的工资分为四份，第一份40%，存到专有账户中；第二份30%，作为基础的生活费用；第三份15%，作为投资理财的资金；第四份15%，用于其他性支出，如看电影，买衣服，买书，车旅费等。而且要开始学会记账哦！

如果用了这些办法
你还是无法实现每个月存10000元！
只好使出终极秘籍了

月赚3000想要存10000？
最简单的办法，当然就是找妈妈要5000，再找爸爸要5000，这样就能搞定1个月存1万的目标啦！

哈哈哈~当真你就输啦！
今天是忙DAY,看看银行卡，继续奋斗吧！


uname:米青
sec:我爱日照
ro:0
uid:46244
