174325
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-3 09:15
title:老城区：红三轮霸占公交站点 站牌成商贩挂衣架 ...
text:    近日有市民向我们反映老城区百货大楼附近的公交车站牌被商贩们占据，公交车都被挤到了路中间，望海路周边还停满了红三轮，给整个老城区的的交通带来极大地影响。    8月1日下午记者来到老城区百货大楼附近，在望海路的一个公交站牌处记者发现，公交站牌变身成了商贩们挂衣服的地方，站牌所在的行人通道被完全占据，而且站牌前面停满了红三轮，公交车无法停靠公交站点，只能将车停在路中间等待乘客上下车。    记者沿着望海路往东走看到，在太阳城市场南侧的望海路上停满了等待拉客的红三轮，有的甚至为了抢客源，停成了两排，使道路变得十分拥堵，现场一片混乱。“这边本来就很挤，车也多公交车都在，都给堵塞了。”市民对此抱怨纷纷。“这一块就是车比较多，挺乱的，闹哄哄的。”    随后记者又来到中医院附近看到，中医院门前的望海路是由东向西行驶的单行道，可是仍然有不少私家车逆向行驶，还有不少车辆把车停在道路上。    这一路段的交通混乱现象已成为顽疾。在这里我们希望相关部门要制定行之有效的管理办法之外，也希望这些私拉乱占、乱停乱放的市民朋友提高文明意识，共同维护畅通有序的交通环境。


uname:日照囧人
sec:我爱日照
ro:0
uid:46253
