174441
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-4 01:07
title:无尽意
text:窗外薄霭更兼细雨。春色凝重，容易让人追忆的天气。细雨蒙蒙，雨打嫩叶滴落不停，风摇落一地清翠。观谭献辑《清词一千首》，落英缤纷，清水洗尘，姿彩万般变幻，虽身不能至，心向往之。静安先生云“一切景语皆情语”，我与情境把臂入林。



深夜漫游者。听风吹过窗棂，书籍是一册地图。书囊按照固定的规则，在两地游走。安身立命。书页翻动的声音，像怒河春醒。



连日细雨绵绵，从比邻到天涯藕断丝连，犹如书籍的慰藉无尽意。



光线透过翠绿的叶子，透明且清澈。风从海上来带些凉意，温热与凉爽在皮肤的表面更迭不止。乱花渐迷与静寂的情境，眼前的景与内心的惘，像隔离的年代，现实的街道，虚构的城市，多像小说里的场景。阁楼开着飘窗，海在远方正漫过沙滩。



北京路的夏天。午后，绿荫庭空，景色如许静谧。几点疏烟辩村坞，绿树红花响潇潇。听小径瘦了，短梦如烟，天涯故侣相逢应少。谁家燕子，几度飞过，荒烟蔓草。关山满目渺渺，一朝醒来，长亭短亭无数。自你归去，言语没个安排处。



唐宋以后词人，特别是明清时期，阮亭，梁酚，竹垞，迦陵，樊谢，皋文，止庵，鹿潭，涤生，容若诸人，或沉郁，或豪放，或婉约，或疏朗，摇曳多姿，争妍斗奇，蔚为大观，不逮前人。只因唐宋名家辈出，掩盖了后人光芒。今人文章，语言，意境，场景只不过薪传于古人，只是前人语言的重新组合。港台词作者深谙此道，从《难舍难分》、《秋意浓》，到《东风破》、《青花瓷》语词精致，意境鲜活，可见一斑！


uname:槐花雪落
sec:原创文学
ro:0
uid:21671
