174484
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-4 10:26
title:日照东港大卜家庵子村拆迁分房，省纪委巡视组看过来 ...
text:     话说这个问题已经谈论很久了，多篇贴子也已提到过，但指望领导们看论坛去调查一些民生问题，确实是一种不靠谱的想法。
     闲话少说，论坛上很多热心的网友对近日大卜家庵子分房事件颇感兴趣，那我就个人所知道的一点事情以告网友，指望领导看到后突然心血来朝去调查是妄想了，只能把事情拨开来给人看，论个公道，凭个是非，仅此而已。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

1.关于拆迁背景。当初拆迁的时候，秦楼街道不经选举，直接任命有黑背的卜照德担任村长，作为拆迁先锋官，{插一句，大卜家庵子村，凡是去过新市区的网友都应该知道其地理位置之优越，东临万平口，植物园，太阳广场，西接新玛特，新营中学，市政府，北边是大学城校区和公务员住宅区，南靠石臼街道，火车站，可以说非常之好的地段，曾任日照市常委，现任XX市委副书记，曾说过，新市区（大小卜家庵子村，沟南这片），这么好的地段怎么能 只安置几个村呢，这不是浪费资源么？当然现在一分为四片区楼挤楼的规划模式是不是该常委规划的就不得知了，不好妄加推测。}括号里这一大段话只是想说，拆大卜，不是件容易事，听闻市政计划周期是1到2年，但该村新任村长卜照德，一上台，半年时间拆掉大半个村，成绩骄人，手段就不细表了，可以脑补，也可以参考港片〈黑社会〉等电影，反正大家都拆了，合同很多都是后半夜签得，什么内容谁也不知道，口头承诺了很多，比如村里老年人养老房，独生子女优惠房等等，而村委如今不兑现，甚至直接耍起无赖这就是事后起因之一。
2.关于四年的租房期。本来合同签订，28个月回迁，到期不回迁，1.5倍补偿租房费用，如今马上进入五年的时间，承建方也正式通知村委，今年7月31日，城投只能承担房租到这个时间，过了7月，村民房租自负，这也就是为什么楼盖好半年了一直不分，突然要分房的主因之一。
3.关于诡异的欠款。本来是由城投负责村民租房费用的支付，但很诡异的事情出现了，按上条合同规定 ，超了28个月，应该1.5倍赔偿村民租房费用，如今不仅没有1.5倍赔偿，反而还有一年房租拖着不给，更让人感到不可理解的事，是年初一纸通告，通告上写着，大卜家庵子村委，抵押安置区沿街和预留地250亩给城投，换取1500万房租费！！！那么，问题来了，首先，城投拖欠村民租房费不给反而让村委抵押借款，怎么解释？第二，大卜家庵子这地段的土地多钱一亩，沿街多少钱一平，你只抵押了1500万，是不是变相出售？谁给你的权力，不经过村民集体同意，私自处置村内公共财产，哪条法律法规是这么规定的？你们这样明目张胆的无视群众利益，党性在哪里，人性在哪里？顺便，我再提一句，该村村书记，据说是吃百家饭长大的，也就是是这个村养大他的。
4.关于不平等拆迁。如今贴出的拆迁补偿，让村里百姓炸了锅，邻居住了几十年，分房子突然多出了半间？怎么来的？自己长的？冲话费送的？ 更离奇的是，五间房可以拆成3.5间+3.5间模式来获取赔偿，这算什么鬼？数学是体育老师教的么？这也是为什么会有一批人急切着要分，赶紧拿到手哇，查下去不就漏底了么？至于这些人 跟村委的关系，我就不扒了，论坛 里已经贴出来了，感兴趣的自己挖。
5.关于装修。装修费用由开始的村里集体装修，到每间赔偿钱自己装修，再到给你2万你自己装（干，两万块钱装两套房子领导您装给我看看），而如今开始分房了，却变成只字未提，完全装作不知道有这么一回事情。你说怎么让人不生气？这里再顺便提一句，地下室说两套房共用一个 ，多出来的你准备留着干嘛？
6.关于上楼后的费用。上楼以后费用如何缴拿，按什么标准，村委一概不提。没有沿街，村里以后吃什么，你们村委干完就跑，不管死活是吧，让老百姓呆在33层楼上喝西北风是吧？
      暂时先写到这，时间问题，还有很多问题没有谈到，比如，樱园大厦是怎么回事，村主任700多万的海边游艇又是怎么回事，村委人员构成是谁选举支持的，等等，很多问题。但令人气愤的是，村委负责人的态度是避而不见，能躲就躲，我就是不漏面，不回答，不作为。秦楼街道的领导的态度更是可笑，说，先分完楼再说。你哄孩子玩那！村民一肚子问题解决不了，先分楼再说？分完也不管你事，你反正完成任务了是不？市政的领导不应该不知道这件事，为什么新闻不报道，记者不采录，领导不关心呢？躲着看戏么？跟电影一样，最后来收尾么？
      房子已经是村民最后的一点盼头了，连最后一点希望都给磨灭了，村民除了捍卫还能作什么？难道非要闹出人命才能请的了各位领导的大架么？共和国总理说过，公平和正义比太阳还要光辉！！希望村民能坚持住，保护好自己，得到最后的正义，你们不光是在为自己争取利益，也是为以后千千万万个正被拆迁或着已经拆迁的村子，树立起榜样，凭什么让那些贪婪的人那么嚣张，而百姓受欺负？不，我们要让公平、正义的阳光照耀每一个角落！
     话说这个问题已经谈论很久了，多篇贴子也已提到过，但指望领导们看论坛去调查一些民生问题，确实是一种不靠谱的想法。
data/attachment/forum/201508/04/102642u3jof23r3fovvozo.jpg
data/attachment/forum/201508/04/102645oy2yooa4544xjat7.jpg


uname:海鲜麻辣烫
sec:我爱日照
ro:0
uid:46015
