174438
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-4 01:01
title:从风柜来的人
text:生活不必太聊斋，也不必太西游，但往往是无破无灭，皆着空相。
《从风柜来的人》和《小武》、《任逍遥》有异曲同工之妙！不着四六的年代，小城青年都是秋季的蒲公英吧，不知往哪里飞。现实与理想不止隔着几个春季，一拳击出，空气里皆是缥缈！七伤拳威力越大，内损越大！只有风、季节、雨天、尘土、烈阳下的大道、言不由衷的话语、烟雾里的眼睛、无所事事的走路是真实的，其他都可以虚化飞升吧。贾科长（贾樟柯）把那个时代青年精神状态展现的一览无余，就像苏芮的《是否》深情婉约，欲走还留。“情到深处人孤独”（罗大佑词）一句，程度、氛围、场景、状态全有了，真是写感情写到家了，可以和宋词媲美，至今激赏不已！
《菊次郎的夏天》和《童年往事》一轻灵一深婉，后者兼具家国情怀，只不过没有《悲情城市》那么直接。诗人和散文家写得最好的作品几乎都是那十年的少年时代。乡愁、寻根、民谣、土地、原野几乎都离不开那个固定的时间阶段。轰隆隆的轻雷里，湿润的风从南方来，氤氲的空气里植物青翠欲滴，田野里一片片庄稼翠微相连。我和妹妹抬着放满礼物的包裹往姥姥家走，我们都想姥姥了。要经过一座桥，一大片田野，一条杨树茂密的大路还有一座村庄就到她家了，蛙声四起，流水潺潺，忽明忽暗的风让身体轻快！那个场景是季节里永不凋谢的花！外表粗狂的北野武和侯孝贤都是感情敏锐的人吧。外表沉默，内心敏感。
《青木瓜之味》长镜头运用像小津，只靠镜头的运用也能把动作和语言不多的影片拍的含蓄深沉，如诗如画么？陈英雄有这个功力，君不见他在《三轮车夫》里把杀手梁朝伟拍的像个诗人么？ 《南国，再见南国》、《恋恋风尘》、《咖啡时光》听名字就想看，关于对南方的印象，可能是以前看了五六十年代岭南画派的作品所留下的，山峦重叠，高峡平湖，屋舍俨然，色彩浓烈，精神昂扬，对我这个住惯了平原的人来说，不啻于是一种吸引，就像小时候心向北京天安门一样。南方有嘉木，南方有不一样的生活，平生最大的愿望是像徐霞客一样走遍山山水水，用脚丈量土地，用心领略风景，用笔抒写情怀。


uname:槐花雪落
sec:原创文学
ro:0
uid:21671
