174442
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-4 01:09
title:花神咖啡馆
text:下午六点一刻行走在北京路，柔软的时光。草木绿意盎然，错落有致。前夜的一场雨有清水洗尘之功效吧，看它们容光焕发精神抖擞的样子就知道了。深处是各类树木，有槐，松，桑，玉兰，芙蓉，柿树；近处是迎春，女贞，紫藤，剑兰；脚边就是月季，蔷薇，春黄菊，满天星以及各色花木，有的盛装，有的已过花期。每每看见干净的花草，心里就高兴。现在是植物繁盛的季节，它们惬意，安静，丰饶，就是突然从里面钻出一只野兔或是飞出一只山鸡也不会令人惊讶的。小世界里孕育着大生活。


夕阳挂在天边，风过耳，起伏的芦苇，树梢，女孩的发际，丝丝红晕，雾般弥漫。远处的海，惬意的脚步，叶的缝隙斑驳不定。一切都像是从干净的玻璃窗望出去的世界。11路车的尽头是邮局的杂志亭，经常去那里过书生活。翻看最新的杂志，觉得世界就在身边。有时帘幕拉开，你与人物贴的如此之近，就像你是他的知己密友。无论如何，或绚烂或平寂或惆怅的日子，那个你精心饲养的世界从不曾远离自己。你自如在多层空间里穿行，这个对你来说已不是秘密或是不可理解之事了。很多时候你都在游离，游离于现实生活之外，现实的距离已不再是窠臼和藩篱。在你已经历过的生活或是你可以预见的未来，在你可以感知的别人经历和时间里，在你可以连接和沟通的诸多空间里。你静静的阅读，身边已开出一朵鲜花。


罗兰*巴特喜欢泡花神咖啡馆，或是阅读，或是观看巴黎各色人等。有些作家只有在特定环境里才能写出东西。他的“片段式”写作我很认同，这种写作形式适合自由表达，很像意识流写作，不受任何拘束，思想“精骛八极，心游万仞”，我手写我心。巴尔扎克有一只显微镜，他详细观察巴黎各个阶层的生活特点。最终成了百科全书似的人物。我喜欢喝咖啡，但不会泡咖啡馆。连名佳咖啡馆都不去，夏天只去KFC接受醍醐灌顶，只要拿杯饮料坐在那里一会儿，就会从头到脚都笼罩在“上帝的福音”里，就像浸在凉凉的冰水里，这是夏天最惬意的生活了。读上一小时的书，然后心满意足的回家去。


uname:槐花雪落
sec:原创文学
ro:0
uid:21671
