174439
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-4 01:03
title:安谧生活
text:天气晴朗。一无所获的一天，从苏州桥到花园桥只有五公里。是从我家乡西河到东湖的长度。

穿上一件套头衫，像身上装满了很多东西。出校门向南走，一如既往的拥挤，得时不时躲避迎面而来的人群。车流在午后阳光的照耀下泛着白光，多像落日长河下的情境，但我童年中的河流是静谧的，温暖的，整洁的。听不见鸟儿诗意的鸣叫，如果有，也被城市的噪音掩盖了。没有春风拂面的快意，是我们太快了。来不及停下就被巨大的惯性拖着向前走，身不由己的感觉。

我在城市丛林，时不时忆起乡间恬静的场景。雨水，气味，场圃，原野，河岸，桃园，声音。巨大的往日气息几乎将我一下扑倒。我相信茹贝尔说过的一句话：“不应按照感觉而应按照记忆来表白自己。”乡下的少年时代是人生中最有价值的东西。实际上，只有童年才谈得上家乡。我想找一块安静的地方来清空一下自己，紫竹院不行，玉渊潭也不行，团结湖就更不行了。就算去圆明园也看不成麦田了，已经被规划了。


也许，只有听听痛仰的《安阳》，低苦艾的《兰州，兰州》，宋冬野的《安和桥》，达达的《南方》，才能抚慰一下追求自由安谧生活的心情吧。《南方》很有画面感，虽然节奏技巧简单，但我分明看见向日葵和金色麦田了。小T是幸福的，早早有了安静的小窝，如果他想出来透透气，到大街上溜达溜达也会不适应吧。


uname:槐花雪落
sec:原创文学
ro:0
uid:21671
