174468
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-4 09:25
title:紧急！央视报道几十个孩子摸它后住院！日照家长注意！ ...
text:     夏天、秋天，最让我们烦恼的事情就是被蚊虫叮咬，为了制服这些可恶的蚊子，市场上出现了多种驱蚊产品，蚊香、花露水，最近又出现了驱蚊贴、驱蚊手环这类新产品。
     前段时间，湖北的3名小学生在学校附近超市以1元的价格购买了一包驱蚊手环，佩戴手环和围观的同学都出现了头晕、恶心、腹痛的症状，最终共29名学生被送往医院治疗。
      这些手环、驱蚊贴上虽然都写着孕妇及婴儿可以使用，但是专家告诉我们，手环、贴纸上所含成分驱蚊酯、避蚊胺是目前使用比较广泛的驱虫剂，具有一定的毒性，属于农药管理的范畴，目前尚未有任何一款防蚊贴或者驱蚊手环取得农药登记证号。这意味着它们安全性、驱蚊效果都不能得到保证。
     皮肤科专家指出，因佩戴驱蚊手环或者防蚊贴引发不适症状来就医的病人不在少数，一般会出现红斑、水疱、瘙痒、丘疹等接触性的过敏反应。
      目前，所有驱蚊贴、驱蚊手环面临这样的问题，所以谨慎使用，最好不用！日照的朋友们是不是都用过、见过、怀疑过这类产品呢？可以把你的看法写在文章下方的评论中吧！也让你的朋友们都知道，共同抵制这些问题产品，关爱你的家人和朋友。


uname:小T1986
sec:我爱日照
ro:0
uid:46158
