174538
PG:RC  1:1438699440
ctime:2015-8-4 15:38
title:万平口“海上安全卫士”危急关头显身手 ...
text:    骄阳似火、汗流浃背、酷暑难耐之时扑进大海里游泳戏水，降温避暑，是夏日里多么惬意的一件事情。当您在享受着乐趣的同时，有这么一群人在岸边默默守护着您的安全，他们就是“海上安全卫士”。

    8月2日晚18时20许，一名游客突然晕倒，万平口2号岗值班队员张崇、李云峰等迅速到达现场，在确认已拨打120急救电话后，通过对讲机呼叫增援，该游客亲友反映其有海水过敏病史。沙滩晕倒后伴有胸闷、呼吸不畅症状，手脚冰凉，眼部轻微充血，嘴唇发紫，队员通过按压合谷穴、人中穴，疏通手脚血液，游客逐渐恢复知觉，随后送医检查。

    20时许，一名游客神情慌张到救护中心求助，说哥哥游泳过程中突感身体不适，队长山长春带队员不敢耽搁毫秒，边询问情况边奔向现场，并拨打120电话，得知游客下海游泳前喝过酒，伴有头晕、耳鸣、呼吸不畅，意识模糊，队员迅速疏散游客保持通风，采取血循环加速措施，游客逐渐恢复意识，随120到医院检查。

    20时10许，对讲机再次响起，海上救护中心南侧有游客溺水，请求支援。队员齐手把溺水者抬上岸，迅速清理口鼻，马上进行控水，急救后溺水者恢复意识感觉无大碍，在队员劝说下前往医院作进一步检查。

    短短2个小时，3次救援，3场硬仗，3条生命，这就是万平口景区海上救护队员们特殊工作的缩影和真实写照。不到20岁的年纪，不少队员还是在校大学生，本该和同龄人一样享受青春，但他们却选择了为游客安全执着守候，用责任和汗水来诠释自己的别样年华。无论是烈日骄阳，还是狂风暴雨，万平口沙滩总有他们忙碌的身影，黄色“海上救护”的队服很容易辨认，来万平口的游客都说，“有他们在身边，我们就安心”。

    他们的日常工作周而复始，值班、守望、巡逻、急救，还要随时为困难游客提供尽可能的帮助，经常为游客寻回走散亲人而错过吃饭时间，队员们却说，“与游客安全、亲人团聚比，这些都不值一提”。我们记不清每个人姓甚名谁，但他们是一支英勇无畏的集体，拥有一个共同而响亮的名字万平口“海上安全卫士”。

>>>安全提示<<<
在享受游泳带来乐趣的同时，也要注意安全和健康，万平口海滨风景区提醒您注意游玩安全：
1、注意并执行景区的各种警示标志和提示。
2、入海洗浴时不要靠近、更不要超越防护网。
3、入海洗浴前请作适当的热身运动，并根据自己游泳技术和体能决定游泳的深度、时间和离岸距离。
4、入海洗浴时请尽量使用救生衣、游泳圈等辅助救生器材，不要独自远离人群。
5、有下列情形时，不要入海洗浴：①患有高血压、心脏病、癫痫病、精神病者；②孕妇及不习水性者；③空腹、劳累、饮酒后；④剧烈运动一身大汗后。
6、遇到风大浪高等恶劣天气时，不要入海洗浴，更不要逐浪戏水。
7、未成年人或老年人入海洗浴时，务必有健康的成年人监护。
8、乘坐游艇、摩托艇及进行其它海上娱乐健身活动时，务必穿戴好救生衣。
9、灯塔风景区海域以礁石为主，禁止入海洗浴。
10、在礁石上观海听涛时，请随时注意潮汐变化，防止海水涨潮淹没礁石来不及撤离。

    当您在本景区游玩过程中遇到困难和险情时，请您及时到海上救护中心、万平口派出所、游客咨询服务中心寻求帮助，情况紧急时可直接拨打救助电话：8785910、8788770。


uname:南极猫
sec:我爱日照
ro:0
uid:46169
uid:http://bbs
text:点赞。


un:内蒙朋友
au:False
time:2015-8-4 22:44
ro:1438699440
