174698
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-6 10:25
title:松下冰箱乱收费，质量差
text:各位网友：
        我于2010.5.30购买松下电冰箱（型号：NR-B25VG1-S），其保修期为5年，在2015.7.25，我发现刚买来的冷饮冻不住，但肉类仍然可以冻住，所以之前一直没有发现冰箱的问题。当天立即与松下售后服务进行沟通，对方以保修期已过维修，不予免费保修，但我作为一个普通老百姓，如果不是冷饮冻不住，我怎么可能发现冰箱已经坏了，所以我认为冰箱在2015.5.30之前已经坏了，只是没有发现而已，但由于家长83岁老母的中药和胰岛素需要冰箱制冷，无奈之下花费750元让松下予以修理，但松下的维修单中应收工费、应收零件费、上门费等都为0，且维修描述中也没有写明冰箱哪里坏了，需要进行怎么修理，所以我认为日本松下公司在没有明确收费标准和维修状况的情况，对我进行了不合理收费。
       另外我非常钦佩松下的寿命设计，5年到了准时坏，后续可以狮子大开口赚维修费。


uname:三年级的孩子
sec:我爱日照
ro:0
uid:45981
