174704
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-6 10:34
title:明天黑猫警长上映，70，80，90后的你看嘛？ ...
text:        暑期档最受期待的经典动画电影《黑猫警长之翡翠之星》，在万千粉丝翘首以盼下，终于将在明日（8月7日）迎来全国公映！这部大有象征国漫雄起之势的重磅力作，在超前点映时，凭借其精良的制作、直击人心的情怀、零负面情节、正能英雄形象，收获对小朋友极具教育意义等零差评的爆棚口碑。中国动画久违的正面英雄炫酷归来，赴三十年之约！在上映之际，我们也为观众全面揭幕电影五大看点！
        看点一：两代人一个童年 重掀怀旧热潮
        作为国漫经典大IP，《黑猫警长》虽只有短短五集，却贯穿了无数人的童年。大电影势头强劲、攻势迅猛，先是霸占热搜榜、话题榜，在此前的点映中又轻松刷新动画电影点映首日的票房纪录，更大获绝佳口碑，创“两代人一个童年”神话！影片正能量满满、零负面情节，还十分罕见地对小朋友极具教育意义和正面指导性，具备“合家欢”电影的任何条件！如此有情怀有口碑的良心之作不能不支持，绝不容错过！
        看点二：装备炫酷升级 科幻感科技感爆棚
        大电影从故事情节到角色形象设计都极具新意，科技感、未来感的加入更是如虎添翼，带给影迷巨大惊喜！黑猫警长手持激光手枪，乘坐变形摩托车、配备全息影像技术的可视电话设备，罪犯们的手段也更为现代化……装备全线升级，科技感科幻感爆棚！黑猫警长此次重登大银幕，震动的不仅是观众眼睛和耳膜，更是缅怀童年的那颗热忱之心！
        看点三：国漫英雄霸气归来 太空大战抓眼球
        陪伴无数人走过年少时光的正气英雄，阔别三十年后霸气归来，势必燃爆万千“黑猫粉”的观影激情！相较于之前的《黑猫警长》，制片方此次倾力打造超炫酷场景，超时代感画面，故事从大森林升级到极具未来感的城市，从保护森林居民安全，晋级为飞到太空展开精彩大战！大电影完成全面升级，黑猫警长更是从森林卫士化身全能英雄，超惊心动魄的打斗一定让观众体验到最赞的视觉盛宴！
        看点四：秉承二维手绘理念 还原童年记忆
        在“3D热遍所有类型片”的当下，制片方顶着巨大票房压力，坚持秉承二维手绘工艺，采用二维手绘和三维镜头相结合的呈现手法，竭力原汁原味还原两代人童年记忆！黑猫警长依旧是粉丝心中的那个英雄，升级得更炫酷、更霸气！精美细致的画面雕刻、恢宏壮观的场景构造，诚意制作和精良音效的完美搭配，呈现出不输国外科幻大片的效果，足以让“黑猫粉”热血沸腾！
        看点五：一只耳倒霉搞怪“笑点担当” “猪队友”引关注
        影迷们熟悉的一只耳仍是核心人物，它与黑猫警长斗智斗勇，将“倒霉又搞怪”的反派角色进行到底。惹人又爱又恨的一只耳究竟会带来怎样的爆笑与乐趣，与“老对手”黑猫警长擦出怎样的火花？影迷们早已点燃热血、翘首以盼！新加入的小猪牟三嘟和总后知后觉的鸭子警官被评为“猪队友”，它们的表现同样引人期待！
        《黑猫警长之翡翠之星》8月7日上映。新华娱乐
data/attachment/forum/201508/06/103434assu7v87rvsjljok.jpg
data/attachment/forum/201508/06/103434e3ss1xr4x2x5gv5g.jpg
data/attachment/forum/201508/06/103434jlkyalnn40n0lnsf.jpg


uname:太阳城堡
sec:我爱日照
ro:0
uid:36399
