174780
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-7 09:11
title:市民朋友们注意了，在日照机场千万别干这些 ...
text:    8月6日，记者从市机场办获悉，《日照机场净空和电磁环境保护管理规定》已经2015年6月19日市政府第48次常务会议研究通过，并自发布之日起施行。

    据了解，本规定是为了加强日照机场净空和电磁环境保护，确保航空飞行安全，根据《民用机场管理条例》、《中华人民共和国无线电管理条例》、《民用机场运行安全管理规定》等法规、规章，结合我市实际制定的。

    本规定所称净空保护区，是指机场远期规划跑道中心线两侧各10公里、跑道两端外各20公里组成的空间范围。在机场净空保护区内划设机场净空核心保护区，其范围为机场障碍物限制面中过渡面、内水平面、锥形面、进近面和起飞爬升面覆盖的区域。

    本规定所称机场电磁环境保护区，是指以跑道两端入口为圆心，10km为半径的弧和与两条弧相切的跑道的平行线围成的区域。

    根据本规定，日照机场净空保护区内禁止从事下列活动：
1.排放大量烟雾、粉尘、火焰、废气等影响飞行安全的物质；

2.修建靶场、强烈爆炸物仓库等影响飞行安全的建筑物或者其他设施；

3.设置影响机场目视助航设施使用或者飞行员视线的灯光、标志或者物体；

4.种植影响飞行安全或者影响机场助航设施使用的植物；

5.放飞影响飞行安全的鸟类，升放无人驾驶的自由气球、系留气球、无人机和动力伞等其他升空物体；

6.焚烧产生大量烟雾的农作物秸秆、垃圾等物质，燃放烟花、焰火；

7.在机场围界外5米范围内，搭建建筑物、种植树木，或者从事挖掘、堆积物体等影响机场运营安全的活动；

8.国务院民用航空主管部门规定的其他影响机场净空保护的行为。

有违反本规定从事上述活动之一的，将由市、相关区人民政府根据《民用机场管理条例》责令改正；情节严重的，处2万元以上10万元以下的罚款。

    在日照机场航空无线电台（站）电磁环境保护区（从跑道中线的中点分别到跑道两端的距离，西端加1850米、东端加500米，宽度为1000米的矩形范围）内，禁止从事下列影响机场电磁环境的活动：

1.修建架空高压输电线、架空金属线、铁路、公路、电力排灌站；
2.存放金属堆积物；
3.种植高大植物；
4.从事掘土、采砂、采石等改变地形地貌的活动；
5.国务院民用航空主管部门规定的其他影响民用机场电磁环境的行为。

    有违反本规定从事上述活动之一的，将由市、有关区人民政府根据《民用机场管理条例》责令改正；情节严重的，处2万元以上10万元以下的罚款。
    值得注意的是，在日照机场净空保护区外，机场基准点为圆心半径55公里以内，升放气球、飞艇、滑翔机、无人机、动力伞等航空器活动的单位和个人，应当分别至少在拟升放7日前，向市气象部门和相关飞行管制部门（日照机场）提出书面申请，批准后方可进行。


uname:端木赐
sec:我爱日照
ro:0
uid:46151
