174764
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-7 08:50
title:人这一生,其实只有5天
text:1、感谢前天

　　前天是我们无法选择的，对生命的存在，我们应该心存感激。感谢父母给了自己宝贵的生命，把我们带到这个美好的世界，可以看到晨辉落暮，可以感受生命精彩，尽享生命的乐趣。

2、总结昨天

　　昨天是我们行走的轨迹，在这里有过快乐、幸福和成功，也有痛苦、不幸和失败。但在哪里跌倒，就在哪里爬起来，昨天的失败是明天成功的基础，不能放弃学习，更不能放弃进步。

3、把握今天

　　今天应该倍加珍惜，好好学习，多多实践，让自己脚踏实地向前走。昨天已经过去，明天尚未到来，能拥有的就是今天。只有今天辛勤地耕耘，才有明天丰硕的成果。

4、追求明天
　　明天是充满希望的未来，对我们有着十足的诱惑。理想只有在今天埋下，才能在明天实现。

5、不惧后天
　　因为今天、昨天我们已经认真度过，我们的后天就会是精彩的，对后天又何惧之有？后天是事物发展的必然规律，就像白天和黑夜永远不能分开。

     人生中的每一天，都应该好好珍惜，不在追思昨天中踌躇不前，不在期待明天中守株待兔，只有在今天的日子中踏踏实实地度过，把今天牢牢地抓在手中，才不会愧对生命的意义。


uname:繁华倾城
sec:我爱日照
ro:0
uid:46246
