174917
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-9 19:56
title:马云寄语香港青年：你们要创业 超过我只需10到15年！ ...
text:8月9日凌晨消息，马云8日晚间在京参加了北京联合大学“问道马云”活动，并给“四海一家”香港青年创新创业交流团做了一次演讲，虽然连飞9国公干，时差尚且未能倒顺，但马云依旧指点江山、妙语如珠。

“没有一个时代比现在更好”


都说中国大陆的年轻人压力大，其实香港也一样，此前马云已经在香港给当地年轻人上过一课，此番已是第二次传道授业解惑。


“我们都是平凡的人，我爸妈、老师、同学……从来不认为我会成功，结果最后电视剧来了个大逆转。”马云一上台就自爆家底，“当年考警察，5个人录取4个，就我没上;去肯德基应聘服务员，24个人录取23个，我又没被录取。”


马云甚至开玩笑说，前不久自己还找到当年面试自己的肯德基负责人，“或许有些人或者天生就是创业的命。”


那创业大师是否鼓励每个年轻人都去创业?


熟料身为中国草根创业最成功典范的马云却先作了一个铺垫：“如果再让我创业，绝不再来。”同时他也建议：“年轻人也可以找个好老板、好团队，也不错，不一定都要自己做老板。”


然而，话锋一转，马云很快开始指点迷津：“没有一个时代比现在好。在人类历史有过三次重大革命，工业革命，英国化了50年时间发展起来了;技术革命，美国花了50年时间;而今是人类历史的第三次革命，互联网时代已经过去20年，接下来30才是关键。”


“你们要赶上我，十到十五年就行”


“都说没见我哭过，因为我没有时间哭，所以我只好看着对手哭。”


“大家都想今天就成功，那你就要看到十年后;大家都看到十年后，你可以试试看看今天。”


“创业不是资金的事……你可以向父母借钱，想朋友借，如果大家都不借给你，说明你人品有问题。”


随着时间推进，马云越发逸兴遄飞，妙语不断。他甚至很认真对2000名年轻人说：“你们要在一两年超过我们，是不可能的，除非我们实在愚蠢。但是如果给你们10年或者15年时间，很有可能。”

“阿里巴巴是未来经济基础设施的打造者”


虽然面对的只是一群初出茅庐的年轻人，但是马云却异常认真，甚至掏出自己的研究心得：今后互联网经济的发展方向。


“前20年是互联网经济时代，后二十年将是互联网经济和传统经济的互补、融合，如果互联网不改变，只会变成传统互联网。”马云认真地说——此时主持人提问，“互联网和传统经济到底谁加谁比较强大?”


马云手一挥：“都很强大!”引得全场笑声一片。


当然，马云兴致所至，也随着这个话题阐述了阿里巴巴的未来：“阿里巴巴将不只是一家电子商务公司，而是未来经济基础设施的打造者。”


随后马云还回答了近10个青年学子和创业者的问题，最终在一句“创业多了，吃苦多了，废话就多”的典型马式幽默中和大家说了再见。


uname:城市耕耘者
sec:我爱日照
ro:0
uid:46232
