174911
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-9 17:48
title:我谈谈日照出租车
text:  本人平时打车较多，时常和司机师傅交流。最近关于出行的讨论比较活跃，我谈谈对出租车的看法。正所谓理不辨不明，说的不对的还请多担待。       我是如何打车的，家住迎宾路，打车难。冬日里，抱着孩子在路边苦等，做父母的都能体会那份心疼。孩子有个头疼脑热更是急的不行。打叫车电话，手机里存了5个号，轮流打，回复却是“没有车，再等等吧”。是真的没有么，抱着孩子走到海曲路，空车一辆接着一辆。去年，有了打车软件，打车难的问题有了很大改善。这增加了我的打车频率，有空就带孩子出去玩。近期，由于抵制专车，所有的叫车软件不能用了。家里老人术后复检，不能久立。可都在抵制打车软件，根本打不到车。再说服务吧，30多度高温，不开空调上车就像个蒸笼似的。说几句，就急眼。花钱给自己添堵，心想忍忍就过去了，找那不愉快干嘛。关于各种打车不愉快，各位朋友也多少都遇到过，不赘述。
正所谓立场决定观点，我以一个消费者的立场叙说我的想法。如果看了不舒服，请出门左转！


uname:有一说一
sec:我爱日照
ro:0
uid:39758
