174908
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-9 17:38
title:市民买到“过期”羊肉片 遭遇退货难问题 ...
text:8月7日，市民牟女士打来电话反映，当天她到超市购买羊肉片，本想晚上家人一起吃涮羊肉，没想到买到了“过期”羊肉片，退货费了半天的周折，涮羊肉没吃上，还窝了一肚子火。
牟女士说，当天她和丈夫在位于海滨三路与黄海一路交叉口西南侧的一家超市，花198元购买了五袋蒙来顺涮锅的羊肉片，付款之后打算离开时，发现过期了，随后牟女士离开超市，往楼上走去，丈夫去退货，结果超市那边不但不退货，还不承认是他们的货物。


随后记者在该超市总服务台看到了牟女士所说的羊肉片，这五袋羊肉片有两袋生产日期为2014年8月7日，其他的分别为2014年1月、2014年2月和2014年8月30日，羊肉片外包装上注明冷冻存储下保质期为12个月。也就是说这五袋羊肉片中有两袋过期六七个月、两袋当天过期。既然这四袋羊肉片已经过期，按理说超市应该及时退货。可没想到超市压根不承认这是他们销售的货物。

当天下午五点多，三四个小时过去了，超市始终没有退货的意向。一位处理此事的超市工作人员告诉记者，事情发生后，他们按照流程进行了调查，发现没有这个批次的货。

一方有购物发票和实物，一方调查说没有这个批次的货，双发各执一词，记者提出查看附近的监控，证明这些羊肉片的来源。

然而附近的监控没有记录到牟女士和丈夫分别的场景。牟女士的丈夫提出查看其他摄像头，推测其中的时间差。

双方的协调似乎进入了僵局，但是事情很快有了转机，当天下午6点20左右，超市答应按照十倍的价格赔偿牟女士1500元，事情得到了圆满解决。


uname:绝命毒师
sec:我爱日照
ro:0
uid:46264
