174959
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-10 09:32
title:请问规划局郑局长，规划法哪条规定大楼建成三年又改规划 ...
text:日照市规划局：
    关于你们于2015年7月10日在大众网直通民意回声关于《日照市图书发行大厦项目》的公告事宜中提到“在详细了解情况后依据《中华人民共和国城乡规划法》和《中华人民共和国土地管法》有关法律法规，提出了整改意见，按照整改处理意见意见，市规划局组织了规划评估，专家论证，批前公示。报经城建专题会议研究决定，相关部门对建设单位违法行为进行处罚，调整该项目用地性质，责成卜建设单位按调整后的土地用途补交土地差价”的处理意见，我们看到后深深的为日照市的纳税人们感到悲哀。你们拿着日照市纳税人的钱，是不懂法啊，还是在装憨糊弄老百姓呢。
1，《中华人民共和国城乡规划法》第7条之规定；第七条　经依法批准的城乡规划，是城乡建设和规划管理的依据，未经法定程序不得修改。
2,。日照市图书发行大厦项目于2011年9月28日在东港区发展和改革局立项，审批文号“东发改投2011,75号”项目申请人为新华书店，立项依据为国有土地使用证，证号为日国用“2011”第"289"号。你们日照市规划局出具了“建设用地规划项目审查意见表，项目名称为；书店。
《中华人民共和国城乡规划法》第第四十二条之规定；城乡规划主管部门不得在城乡规划确定的建设用地范围以外作出规划许可。  第四十三条之规定；　建设单位应当按照规划条件进行建设；确需变更的，必须向城市、县人民政府城乡规划主管部门提出申请。变更内容不符合控制性详细规划的，城乡规划主管部门不得批准。第三十八条之规定；以出让方式取得国有土地使用权的建设项目，在签订国有土地使用权出让合同后，建设单位应当持建设项目的批准、核准、备案文件和国有土地使用权出让合同，向城市、县人民政府城乡规划主管部门领取建设用地规划许可证。市、县人民政府城乡规划主管部门不得在建设用地规划许可证中，擅自改变作为国有土地使用权出让合同组成部分的规划条件。
3，你们在公告事宜中提到；报经城建专题会议研究决定，相关部门对建设单位违法行为进行处罚，调整该项目用地性质，责成建设单位按调整后的土地用途补交土地差价”的处理意见，请问你们是依据何法何规做出的如此的处理意见？ 
依据中华人民共和国主席第　七十四　号令《中华人民共和国城乡规划法》第第六十四条之规定；未取得建设工程规划许可证或者未按照建设工程规划许可证的规定进行建设的，由县级以上地方人民政府城乡规划主管部门责令停止建设；尚可采取改正措施消除对规划实施的影响的，限期改正，处建设工程造价百分之五以上百分之十以下的罚款；无法采取改正措施消除影响的，限期拆除，不能拆除的，没收实物或者违法收入，可以并处建设工程造价百分之十以下的罚款。
4，对于以上几项我们上访人员依据依据《中华人民共和国城乡规划法》第九条之规定；  任何单位和个人都有权向城乡规划主管部门或者其他有关部门举报或者控告违反城乡规划的行为。城乡规划主管部门或者其他有关部门对举报或者控告，应当及时受理并组织核查、处理。
5 依据《中华人民共和国城乡规划法》规定，图书发行大厦建成三年，已经有居民入住，你局再次审批改变用地性质和建筑性质是违法的。
对于市规划局此事件的处理意见，我们坚决不认可，坚决不同意，要求彻消改变本图书大厦用地性质和建筑性质的一切审批手续。



举报人：杨长运、赵通九、相守领、秦玉森、刘伟、马祖宁、王峰、照平、安峰

联系电话：13963334768    
             15265889885

                                                                               2015年7月13日


uname:星星的轨迹
sec:我爱日照
ro:0
uid:46266
