175064
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-11 09:56
title:日照街道三柱山村支部书记刘祥庆独霸一手遮天为所欲为 ...
text:近年来，农村党支部在发展党员的过程中把关很不严，存在滥发展现象，说白了村委成员都发展自己的直系亲属，为了使自己在下次支部换届中能够多几张选票，恬不知耻的发展自家人，出现了家族党，夫妻党，兄弟党。而把一些要求进步的优秀青年排除在党外，例如我们日照街道三柱山村书记刘祥庆其儿子在外入党转入本村，同村的大姨子党员，大姨子家外甥徐茂波党员同母异父的弟弟徐宣军党员，2008年外甥徐茂波书记因贪污被本村村民告下台，接着弟弟徐宣军党支部书记，徐宣军任职期间为了拉选票未经党员会同意私自转来两名外来党员，后来，徐宣军改选下台，其同母异父的二哥刘祥庆接着村支书，整个村都快让他们家吞了，现在村里地卖完了，村里外债累累，村里的钱不知去向?8月5号我们日照街道三柱山村选入党积极分子，我们都写了入党申请但最后不知道为什么我们都被刷下来了，入选的三人是刘祥庆的儿媳妇范琳琳，妇女主任的儿子徐浩，村长的侄子徐强，他们都长年在外工作，我们同时写申请很多人为什么 都不能入选 ，你们作为村委成员发展自己人村民深表不满，试问这样继续下去党的形象不知要败坏到什么程度，笔者认为基层党委在审核的时候严格把关，对党支部书记及村委成员的直系亲属发展入党建议要在卸任后进行，如果是他们在任期间内发展亲属必须要有突出表现，并且扩广征求意见范围，确实有贡献且群众认可的方可发展入党，而不是村委三人私自做决定，对群众意见较大的一定要对党支部书记进行批评教育，如果查实不符合发展条件 的给党支部书记严厉党内处分。


uname:浅末年华
sec:我爱日照
ro:0
uid:46284
