175014
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-10 15:57
title:路遇莒县一对老夫妻的蔬菜大棚被县住建局强拆 ...
text:     路遇莒县店子集派出所，看到从里面走出一对60多岁的老夫妻，大爷肤色黝黑，一看就是成天在地里干活的老农民，老人很可怜，一边走一边流泪。出于同情心上前问了一下情况。原来他们家的蔬菜大棚被县住建局的某领导指示于2015年7月3日凌晨偷偷的铲平了，涉事住建局领导还安慰两个老人让他们不要生气。这事有点过份，你把人家赖以生存的生活来源给断了，还不让人生气。那我拿刀砍你一刀，是不是也劝你不要生气啊！很滑稽。经过我进一步了解情况，原来这个地方要修路，因为对补偿问题有疑问，结果他们在没有任何书通知的情况下，用挖掘机把钢结构大棚夷为平地。他们也没有得到任何的补偿，请好心的网友帮帮他们，把这件事顶到管事的领导看看，看看他们的老百姓是怎么生活。
     这事他们也给生活帮和社会零距离打投诉电话了，好像这种敏感的事情他们不敢报道，怕影响社会和谐，原来这个 和谐的社会有很多我们不知道的黑暗在里边，真的很可怕，这两位老人得有多伤心啊！这样的事竟然在中国共产党领导下中国出现了，竟然在号称人民政府为人民服务有中国出现了。
     请大家帮忙顶一下，帮帮这两们可怜的老人。


uname:焦点，免谈
sec:我爱日照
ro:0
uid:46255
