175088
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-11 14:40
title:奇葩的公园路海尔冰箱“大神级”专业售后 ...
text:冰箱型号：海尔BCD-196DT A
故障现象：冷藏室不制冷温度和室温一样。冷冻室正常（可以到零下20以下）.
20岁左右的大神级售后故障鉴定过程：打开后盖，伸手用了将近30秒，摸了摸几个部位。（全程没有用任何仪器设备）
给出结论：压缩机老化，需要更换压缩机，修理费用大约900元。


质疑：1，20岁左右的大神级售后有多长时间工作经验？如何练得这种本领摸一摸就可以准确判定故障，
               而且不需要仪器设备辅助。
          2，既然是压缩机老化了，为啥冷冻室能正常制冷？
          3，就算是压缩机老化了，冷藏室不能正常工作，也不至于冷藏室的温度和室温一样吧！
          4，网上搜索得知这种情况出现的原因为：电磁阀卡死或者电磁阀线路故障。

海尔产品好，售后也要跟上。大神级售后来自公园路与兴海路交叉处！


uname:有一说一
sec:我爱日照
ro:0
uid:39758
