175183
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-12 15:27
title:人民币贬值，八大群体将受到冲击！
text:    中国人民银行昨日宣布，即日起将进一步完善人民币兑美元汇率中间价报价，人民币中间价大幅下调逾1000点，跌幅1.82%创历史最大。截止昨天收盘，在岸人民币兑美元（CNY）贬值1.87%，报6.3258，创下1994年人民币官方与市场汇率并轨以来的最大单日跌幅。对于普通民众而言，人民币平日的涨涨跌跌似乎难以引起注意，不过本轮贬值幅度之大，可能会对你的生活带来实实在在的影响。
八大群体将受到冲击1、部分股民见闻君今天稍早就提及，人民币贬值总体而言利空股市：一方面人民币贬值导致国内资产吸引力下降，另一方面贬值或加剧资金流出，导致流动性被动收紧。有机构报告指出，海外经验表明，新兴市场上每一轮的本币贬值都伴随着资本流出和股市回调。就行业板块而言，金融和不动产行业将受到较大冲击，航空企业、部分境外融资负担较重的房地产企业将面临较大财务负担。2、海淘族海外代购市场火热，相对便宜的价格是关键因素之一。不过，人民币若贬值，从境外购买商品的成本将会上升，很多海淘族会感觉“亏了”。一般情况下，海淘常分为外币入账和人民币入账两种结算方式。外币入账是信用卡消费按照外币结算，持卡人需要以外币还款；如手中没有外币，则需要用人民币购汇来还款。如果手中有足够的外币，采取外币直接还款的方式，不涉及成本增加。3、留学生对于在美中国留学生而言，人民币贬值，意味着同样的人民币所换取的美元比以前少。银行人士称，人民币此轮急跌，也造成一些留学生家长的恐慌。兑换美元的家长也比平时增多。专家建议，短期内计划使用外汇的居民，可以观察几天汇率波动，找个相对低位入手即可，分批分段来分摊风险。特别是有留学打算的人，外汇资金用量比较大，可以先换汇做外币理财。4、出境游客按当前人民币的波动收盘价计算，和2014年1月人民币贬值之前相比，兑换1万美元需要多花人民币约1700元。兑换1万欧元需要多花人民币约3100元，兑换1万英镑需要多花人民币约3000元。出境游的成本明显上涨。不少人出国旅游喜欢刷信用卡购物，如果人民币在升值，延期还款反而还能够少还点钱。但如果人民币继续贬值，最好考虑在出国前就兑换好现金。5、房产投资者如果人民币升值，会有大量的美元进入中国，换成人民币资产，以规避相对的美元贬值。这些美元进入后，以一定资产形式存在，其中较多是买房产。在这个升值的过程中，拥有房产的人们，资产迅速升值。房产升值的预期，又激发了更多人买房的欲望。若人民币贬值，投资者将会担心资产撤出房产，尤其是那些早期从海外涌入国内的资金，会因人民币贬值而流出中国，且不敢再轻易进入中国市场，多种作用助推之下，可能令国内住房资产价格下跌。6、大型出口企业人民币贬值，从理论上来说的确有利于出口，一些即时结汇的小型出口企业可能由此获益。而交易量较大的外贸企业，由于事前与银行锁定汇率，可能难以感受到此轮贬值带来的积极影响。分析师称，为了降低汇率波动带来的风险，外贸企业需要通过一些外汇衍生工具，比如远期结售汇、外汇掉期，到外汇期权等锁定汇率风险。7、做多人民币的企业近年来，随着人民币兑美元稳步升值，国内企业通过做多人民币来确保稳定的出口收入，更有企业借钱押人民币升值。这样做虽然放大了人民币升值带来的收益，但也放大了人民币贬值造成的损失。随着今年人民币兑美元累计下跌，越来越多押注人民币升值的投资者遭受了损失。那些借助“目标可赎回远期合约”这一流行方式对冲人民币风险的企业及个人的帐面损失巨大。8、航空公司分析师认为，航空公司因购买飞机而存有大量美元负债，人民币贬值将令他们不可避免地产生汇兑损失。
四大行业将受益1、纺织服装近几年以来，人民币持续升值，国内以出口为导向的大量企业面临压力。人民币出现贬值，自然也将让这些企业获得喘息机会。在这些以出口为导向的企业中，纺织服装企业占据相当大的比重。对于不少利润被结汇环节吞噬的纺织服装企业而言，人民币贬值将是刺激其业绩增长的最直接手段之一。分析人士认为，虽然当前外围市场有所低迷，人民币短期贬值可能不会很快为纺织服装公司带来明显的增量订单，但相关企业的出口成本仍将明显释压，这对于纺织服装板块仍构成利好。2、钢铁业钢铁行业产能过剩已是共识，“一带一路”的提出为行业绘制了新的发展前景。钢材走出去是增加钢企利润的一个有效途径，特别是在人民币贬值的情况下，这无疑令相关钢企的竞争力得到提升。总体而言，人民币贬值对钢铁行业的影响倾于乐观。3、航运业一些业内人士人称，人民币贬值或刺激国内纺织业等行业的出口，从而给集装箱航运带来一定的利好，甚至刺激对于原材料的需求而带动干散货运输市场。4、汽车业业内预计，人民币贬值将使进口汽车价格吸引力下降，可能抑制进口汽车销量进一步扩大的局面，国内汽车产业将受益。


uname:未来博物馆
sec:我爱日照
ro:0
uid:46146
