175182
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-12 15:23
title:国家旅游局原副局长、党组成员霍克严重违纪违法被开除.. ...
text:      日前，经中共中央批准，中共中央纪委对国家旅游局原副局长、党组成员霍克严重违纪问题进行了立案审查。　　经查，霍克严重违反廉洁自律规定，收受礼品；利用职务上的便利在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受贿赂；为谋求个人职务升迁，向他人行贿；　　泄露党和国家秘密。其中，受贿、行贿、泄露党和国家秘密问题涉嫌犯罪。此外，霍克还存在干扰、妨碍组织审查的行为。　　霍克身为党员领导干部，长期在重要岗位工作，本应牢记党的宗旨，严守党的纪律，保持清正廉洁，但其严重违反党的政治纪律、政治规矩、组织纪律和保密纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予霍克开除党籍处分；由监察部报国务院批准，给予其行政开除处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。　　霍克简历　　男，汉族，1961年8月生，河北易县人，1976年12月参加工作，1983年6月加入中国共产党，在职研究生毕业。曾任北京军区某部技术员、干事、教员；解放军南京政治学院新闻系学员；北京军区政治部战友报社记者、编辑；中央办公厅秘书局干部、副处长、处长、副局长、局长。2014年12月任国家旅游局副局长、党组成员。中共十八大代表。（简历摘自国家旅游局官方网站）　　霍克曾是令计划下属12年　　2014年12月16日，霍克从中央办公厅秘书局局长岗位，调任国家旅游局副局长，至2015年1月16日其履新恰好满月。昨晚9时55分，中纪委官网发消息称，“国家旅游局副局长、党组成员霍克涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查”。　　1月16日晚晚，国家旅游局官网“局领导介绍”板块显示，在该局“一正五副”的局领导班子架构中，霍克排在最后一位，其工作分工为“负责综合协调、财务、红色旅游、新闻宣传网络信息管理方面工作。分管办公室、规划财务司、红色旅游办公室等”。其官网中，关于霍克的“重要讲话”、“重要活动”，均是一片空白。　　初步统计，调任国家旅游局副局长后，霍克只公开亮相了一次。据《甘肃日报》去年12月23日报道，甘肃全省旅游大会举行时，霍克出席了会议并发表讲话。　　调任国家旅游局之前，关于霍克的公开信息就不多。其仕途履历可以分为两个阶段：军旅生涯、中办经历。　　霍克生于1961年，河北人。公开履历显示，1976年，年仅15岁的霍克就参加工作，他曾任北京军区某部技术员、干事、教员，曾在解放军南京政治学院新闻系学习，此后他当过北京军区政治部战友报社记者、编辑。　　之后，霍克进入中央办公厅，并一直在秘书局工作。他从干部做起，历经副处长、处长、副局长等职务，其后走上中央办公厅秘书局局长岗位。　　公开履历未公布霍克的任职履历年限，但从中央办公厅秘书局普通干部到中央办公厅秘书局局长的“跨越”，意味着霍克在中央办公厅秘书局已工作多年。


uname:小鲜肉
sec:我爱日照
ro:0
uid:46156
