175229
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-13 08:16
title:日照联合执法VS红三轮， 夜查突袭战完胜游击战！ ...
quote:时间：8月12日晚上地点：日照火车站“决战”对象：联合执法人员PK红三轮司机“决战方式”：夜查，突袭战

uname:情深深雨濛濛
sec:我爱日照
text:        还是火车站，“决战”双方还是联合执法人员和红三轮司机。严查首日和次日的情况截然不同，针对红三轮司机的“游击战”，联合执法人员来了个夜查、突袭战。
        在11日的“严查红三轮”首日，在“重灾区”之一的火车站，红三轮司机和联合执法人员打起了游击战。联合执法人员不在时，偷偷拉客，联合执法人员来了时，又一哄而散。
        甚至有的红三轮司机戏称：“打游击战”还能打不过联合执法？ 
       还真别说，我大日照帝国的联合执法如果认真起来，还真不是这些红三轮打游击能应付得了的。

        12日上午，由于有联合执法人员在，火车站前空无一辆三轮车。          中午时分，趁着执法人员吃饭的空档，有些红三轮司机偷偷在火车站前拉客。


 到了晚上8时许，就在红三轮司机以为联合执法不会再出现时，执法人员来了个夜查突袭。将一些“顶风作案”的红三轮司机逮了个正着，用拖车将查扣的三轮车拖走。


 看到联合执法人员竟然放弃下班时间来夜查，红三轮司机害怕了。









  “决战次日”，联合执法人员改变战术，完胜！！！
       希望这样的执法不是一时兴起，也希望红三轮司机能遵守政府出台的政策，不要以身试法。
        日照这一次的主城区禁行“红三轮”可谓是下了决心，执法力度之强空前。因此红三轮司机确实要好好考虑出路了。
老市区也不能“任性”开　　日照的此次限行区域的划定,未纳入老市区、开发区和石臼的部分区域。在这些未纳入的区域,三轮车和四轮代步车也不能“任性”开。
　　从开发区交警大队了解到,所谓禁行区是针对有牌有证的车辆,而现在很多四轮代步车,虽然被称作内燃观光车,但80%的合格证都是采用的非公路用观光车标准。这种车是不允许上公路行驶的,无论在新市区还是老市区,甚至在农村的道路上,都是不允许的。无论是禁行区还是非禁行区,交警部门对于无牌无证、乱停乱放、闯红灯等违法行为都是要严格查处的。
　　取缔“红三轮”是一个有计划有步骤的工程,只能说这一阶段重点在禁行区内开展,但并不是对其它区域不管不问。
      从市交通运输管理局运输管理处了解到,主城区禁行之后,很快就在市区推开。而且错过了期限,就没有相应的补偿了,建议车主尽早上缴,不要抱有侥幸心理,或者转移阵地到老市区开。
     希望市民不仅要理解配合公安交警、交通运输、城市执法等部门的查处,更要配合社区、村居的排查和整治工作。
data/attachment/forum/201508/13/081648h2c3kgty4g332lgz.jpg
data/attachment/forum/201508/13/081712jaorv4tv5az5c4yc.jpg
data/attachment/forum/201508/13/081743pbah88hpb3h838ak.jpg
data/attachment/forum/201508/13/081747e2zzwwd55w2n15mc.jpg
data/attachment/forum/201508/13/081750rfjeygjznxex0j5z.jpg


ro:0
uid:46303
