175224
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-12 19:03
title:今晚流星雨来袭，陪你在日照看这流星雨 ...
text:以靠谱和流量大著称的英仙座流星雨将如约而至，最佳观测时机在今天和明天的午夜到后半夜，每分钟可能就有一颗流星划过天际。最为关键的是，观测几乎不会受到任何月光干扰，非常值得期待。浪漫时刻，不容错过！约上TA，许个愿吧！

英仙座流星雨与象限仪流星雨、双子座流星雨并称为北半球三大流星雨，活跃期为每年7月中旬至8月下旬，其ZHR(极大时假设辐射点位于天顶的每小时流量)的理论值在百颗以上，而且从不爽约。该流星雨的群内流星速度较快，且呈现蓝绿色，亮流星较多。


观看流星雨正确姿势.....


1、选择一个非常暗的地点。

最好的地点是在郊外，比如海边、山上等，最好要远离光污染。如果自家后院也有类似的环境当然就更好了，可以“举杯望流星，把酒问青天了”


2、带上毯子或者椅子

流星雨算是最好观看的天文现象了。只需要带上椅子或毯子，找个好地方，躺在上面舒舒服服的，别提多美了。


3、免除电话干扰

在看流星雨时需要安安静静地好好欣赏，不要被电话所干扰。同时由于人眼需要适应非常暗的环境，手机屏幕上的光会让人错失掉不少美丽的流星。

4、知道最适合观测的天域和地域

英仙座流星雨发生在英仙座方向。一般来说英仙座星群在深夜才开始升起。带着你的TA一起来看流星雨，直到凌晨4点去到高空。在这段时间内观看效果最好，当然在其他时段也可以看到。


5、注意保暖

现在已是初秋，深夜还是很凉的。注意保暖和小心蚊虫叮咬，有点耐心，一定会看到美丽的流星雨。


6、一直抬头往上看

流星一闪即逝，需要很专注地看。一边低头聊天一边看流星雨会错过很多美丽的流星的。




摄影小知识：如何拍摄星轨

拍摄星轨需要长时间曝光，因此固定相机的脚架，以及电子快门线，是不可或缺的。为了避免快门启动时反光镜的震动造成影像晃动，建议先进入相机菜单中，将反光镜预锁启动。

对焦请切到手动对焦MF，对焦点对准远方的灯光或天空的月亮进行对焦，或者把镜头焦距转到“无限远符号∞”。拍摄时，使用B门，也就是按下快门，让相机长时间曝光，时间要长达几十分钟，甚至几小时。大家可以先尝试着拍夜景，找到感觉，然后再来拍星轨。


uname:杀阡陌
sec:我爱日照
ro:0
uid:45933
