175399
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-14 17:13
title:整容低龄化，“颜值”真那么重要？
text:    林志玲的眼睛，范冰冰的下巴，除了在荧屏中欣赏外，不少人也希望通过整形手术让自己达到“女神”的高度。有媒体近日从北京市各大医院整形美容中心了解到，趁暑假接受整形的学生数量不断增长，最多的占据了不少医院一半的门诊量，最少也有三分之一。而随着不少人对“颜值”的追捧，整形市场也出现逐渐低龄化趋势。

　　为了追求赏心悦目的心仪形象，提升自己的“颜值”，许多年轻人不惜忍痛挨刀，以实现“女神”美梦。“造神”大军中甚至不乏年仅15岁的未成年孩子。整形市场的低龄化趋势值得关注。

　　爱美之心人皆有之，但各人的生理条件不同，且不说大千世界原本就是由千姿百态、各具特色的不同面孔组成，千人一面由瓜子脸、苹果肌、直挺鼻、欧式眼、尖下巴构成“标准脸”的社会，恐难辨“张三”与“李四”，不仅滑稽可笑，而且有可能造成不必要的麻烦。更为重要的是，整容手术有风险，追捧“颜值”需谨慎。“3分钟成型”的广告的确让人心动，但“小手术”同样存在大隐患，多少整容失败的案例告诫人们，“整容”与“毁容”往往只有一步之遥。

　　从个人权利的角度而言，成年人的整形美容也许无可厚非。但对于尚处在身体发育阶段的青少年学生来说，整形的风险却是不可忽视。其一，未成年人的身体没有完全发育成熟，贸然去做整形手术不仅可能会达不到预期的效果，甚至适得其反，对身体发育产生负面影响；其二，身体发育阶段的整形未必是最终的“定型”，后期的成长过程中或会有一些面部调整。因此，许多专家、医生，并不赞成和鼓励未成年人过早整形整容。

　　纵观暑期学生“整形热”的缘由，无论是大四毕业或即将走向大四的学生，为了能在求职中拥有高“颜值”而走进整形医院，亦或是高中毕业生，为应对“艺考”和选择理想专业而前往整形，其实质都是自信心缺失的表现。这里既有在某些人“看脸”选才潜规则下的从众跟风，更有由功利思维导致的审美观扭曲。须知真正的美不是在光鲜亮丽的外表，而在顺其自然、与生俱来的天然之美，在于健康活泼、纯洁隽秀的气质之美。

　　矫正“整形低龄化”的认知误区，不仅需要加强对青少年树立正确审美观念的教育与引导，整肃良莠不齐和以不实宣传噱头误导未成年人的整形市场，更需摒弃部分单位和个人以貌取人、看脸下碟的庸俗用人观念，营造出多在意内在素质、少关注“颜值”高低的就业环境，让以健康为美成为人们新的审美理念。


uname:花开半夏2015
sec:我爱日照
ro:0
uid:45447
