175315
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-13 17:45
title:日照颐景园房屋面积无故多出10平 业主拒补差价 ...
text:     近日，日照的梁先生向记者反映，自己在2009年购买颐景园小区商品房一套，开发商是：日照市金杉置业有限公司。该房合同面积为93.8平方米，于2010年交房。交房之后，梁先生被告知房屋面积为95.5平米。现在临近办理房产证，房屋面积又再次增大至103多平米。
     据悉，购房后，梁先生很快入住，但并未交房屋面积的差价，因此，开发商迟迟没有为他办理房产证。
     据梁先生反映，购房合同中明确约定：房屋的套内面积是85.43平方米，公摊是8.37平方米。然而在办理房产证时，房子却无故变成103平方米，梁先生因此拒绝签字。
     “合同的第五条，有一个面积确认，针对面积差的处理，第一条是普通的面积超过3%,买受人有权退房；第二条双方自行约定，面积以具有测绘资质的机构实测为准，价格以合同约定的单价计算，多退少补。”梁先生说，在这份合同上规定，双方同意按第二条的方式，即多退少补进行面积差的处理。但即使是参照第一条处理，梁先生本人也并不想退房。
     为此，记者咨询了《关注质量》房产消费公益法律服务团孙崇合律师，孙律师表示，针对面积问题，梁先生应向开发商问清楚，房屋面积是房管局哪个部门予以测量的，可以找到相关部门进行落实。
     突然多出来的10平米是从哪来的？梁先生一直很疑惑，他因此提出另一个疑问：他所居住的楼房是一个L型建筑，一二层是门头房，二层门头房的房顶是一个很大的平台。梁先生怀疑：开发商会不会是把平台的面积算入了业主房屋的公摊呢？
     对此，孙崇合律师分析认为，平台面积应该不会算入住房面积，而应该算入门头房面积里。对于他的问题，如果开发商无法回复，还应去房管局进行咨询。


uname:东方彧卿
sec:我爱日照
ro:0
uid:46122
