175367
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-14 13:14
title:日照一卖饼的打伤卖馒头的！因抢生意！ ...
text:只因同行到村子卖饼，影响了马某的生意，马某便叫上儿子马某某将卖饼人打伤。8月7日，马某某因涉嫌寻衅滋事被依法行政拘留。
8月6日12时许，岚山区中楼镇马家峪村的马某外出卖面食时，发现莒县小店镇的赵某骑着三轮摩托车在马家峪村卖大饼。都说同行是冤家，马某看见自己村的人围着赵某的车买饼，心里非常不爽。
马某走过去跟赵某说：“我跟你说过多少回了，不许你到我们村子来卖饼，你怎么就是不听！”赵某一边招呼客人一边说：“我们各人卖各人的，你自己不也出去卖馒头，你凭啥不让我卖呢？”就这样两个人争吵了几句，因为马某还要出去给别人送馒头就走了。
马某走了之后赵某继续卖饼，一会东边有人要买饼，赵某就去东边卖饼了。可赵某不曾想到，马某的家就在东边。马某给人送完馒头回来，看见赵某居然卖到自己家门口了，立马火冒三丈，“好啊，你居然敢欺负到我家门上了，你给我等着！”马某回家跟儿子说：“小店镇那个卖饼的又到咱们村来了，我让他走，他不走，你跟我一起出去教训教训他！”
从家里出来后，马某上去推着赵某说：“你刚才为什么骂我？”赵某看见马某是冲自己来的，赶紧往后闪。马某捡起一块石头要打赵某，赵某吓得往西跑，可是被马某的儿子堵了个正着。望着眼前这个一米八几的大个子，赵某连忙解释自己没有骂人。马某的儿子马某某二话没说，上去两手抓住赵某的肩膀，用力一摔就把赵某摔倒在水泥地上。赵某膝盖被蹭掉一块皮，鲜血直流。
马某父子出气之后扬长而去。在周围买饼人的劝说下，赵某推着车也离开了现场。后来，赵某越想越委屈就报了警。
中楼派出所民警接到报警迅速赶到现场调查取证。经调查，马某父子的行为已构成寻衅滋事。在证据面前，马某父子承认了自己的违法行为，但马某父子拒不认错，始终坚持认为赵某不应该到他们村里卖饼。
8月7日，中楼派出所依法给予马某某行政拘留10日的处罚。因违法情节轻微，马某被公安机关批评教育后免于处罚。


uname:最后的卫道者
sec:我爱日照
ro:0
uid:46318
