175444
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-16 07:48
title:男子5万元购错版人民币 业内人士初步估价3百万 ...
text:读者李先生向华商报反映，他的手头有一张100元人民币，水印头像是倒着的，但有各种防伪标识，且能通过验钞机。
　　5万元从朋友手中买来的
　　昨日下午，李先生向华商报记者亮出了“珍宝”，它是一张第五版、1999年发行的人民币，编号为ET68171936。从表面上看与其他纸币没有区别，但拿起来透光看水印头像，可明显看到是倒置的。
　　李先生说，他是甘肃徽县人，前不久听说老家一个朋友手里有一张错版币，就花5万元买了过来。当时去银行验证过了，钱是真的。李先生说，近日，有人愿出资百万元购买这张错版币。
　　错版币顺利通过验钞机
　　为了鉴定真伪，华商报记者同李先生走访了宝鸡几家银行，错版币在验钞机上都能顺利过关。
　　建设银行宝鸡分行办公室主任应宏喜说，错币多数是漏印、折白、折角、位移、印偏、错位、水印偏离等情况，而水印倒置的错版币极少。银行只能确定其真伪，它的实际价值还是和面值相等。错币几率在百万分之一与千万分之一之间，稀缺性导致其价值不菲。
　　昨日下午，华商报记者致电上海和瑞艺术展览有限公司，该公司工作人员说，错币根据错误不同其收藏价值不同，像李先生收藏的这张水印完全倒置的第五版人民币，初步估价在300万元人民币左右，但到底价值多少，还要等拍卖之后才知道。
　　而据北京中国瀚林古玩艺术品交易会所总监林女士介绍，之前他们交易所拍卖的几笔错币都在80-120万左右，水印倒置的比较少见，价格应该更高。华商报


uname:天寒动地
sec:我爱日照
ro:0
uid:45543
