175568
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-18 08:59
title:浮来春小学开学在即 家长担忧新校环保是否达标 ...
text:    近日，家住水晶城的市民陈女士向直播日照反映，浮来春小学8月31日将开学迎接新生，近期仍处于内部装修阶段，陈女士担心新建的教室的装饰甲醛是否超标，影响孩子健康。     陈女士称自己的孩子今年上小学，入学的学校是浮来春小学，可最近陈女士去浮来春小学转了一圈，发现学校大门口正在建设当中，门还没有安装，教学楼正在装修，虽然看到教室窗户都开着在通风，陈女士还是担心粉刷墙壁的乳胶漆以及新课桌椅会不会甲醛超标，影响孩子身体健康。    记者8月16日联系到浮来春小学负责人，负责人称目前开学的各项准备工作都在有条不紊地进行中，室内空气质量检测是工程验收的一个环节，由施工方负责，校方承诺，收到检测报告后将会第一时间在校园门口张贴，空气质量过关才会开学上课。    根据校方负责人提供的电话记者又联系到浮来春小学工程项目负责人朱经理，朱经理告诉记者，目前日照市东港区建设工程质量检测站正在对此项目进行空气质量检测，检测报告不久将公布于众。


uname:浅末年华
sec:我爱日照
ro:0
uid:46284
