175684
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-19 14:20
title:教育部首批现代学徒试点单位公布 日职榜上有名 ...
text:      教育部日前下发通知，公布了首批现代学徒制试点单位。我省东营职业学院、滨州职业学院、山东商业职业技术学院、山东交通职业学院、山东科技职业学院、青岛职业技术学院、日照职业技术学院、德州交通职业中等专业学校等8所职业院校(全国有100所高职院校、27所中等职业学校)入选。此外，青岛市被确定为试点地区(全国17个)，济南二机床集团有限公司被确定为试点企业(全国8家)。
　　教育部开展现代学徒制试点工作，是贯彻落实全国职业教育工作会议精神和《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》，根据《关于开展现代学徒制试点工作的意见》(教职成〔2014〕9号)有关要求，按照《现代学徒制试点工作实施方案》，采取自愿申报的原则，经专家评议确定的。其目标是探索建立校企联合招生、联合培养、一体化育人的长效机制，完善学徒培养的教学文件、管理制度及相关标准，推进专兼结合、校企互聘互用的“双师型”师资队伍建设，建立健全现代学徒制的支持政策,逐步建立起政府引导、行业参与、社会支持，企业和职业院校双主体育人的中国特色现代学徒制。


uname:街头巷尾
sec:我爱日照
ro:0
uid:46262
