175847
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-21 11:22
title:外甥女打架舅舅帮忙 爷俩一起“吃官司” ...
text:外甥女与他人起了争执，舅舅闻声赶来，几拳将人打成脑外伤，爷俩的“情谊”终将他们一起推向了被告席。8月20日，岚山区人民法院的法官告诉记者，近日他们审理了一起因摊位争执引起的侵权责任纠纷案。
　　李某在岚山区某蔬菜批发市场经营水果，他的水果摊旁是妇女王某经营的油条摊。
　　去年9月18日上午，李某的儿子小李在自家水果摊旁垫路，王某认为小李垫路时移动了自己的桌子，两人因此发生了口角。争执中，王某将李某的水果摊推倒，两家人的争执随之升级。
　　王某的舅舅徐某闻声来到现场，看到外甥女被人欺负，一怒之下挥拳打了李某头部几拳，并扇了他几耳光。李某受伤住院，经诊断为面部软组织挫伤、脑外伤反应，住院24天。出院后，李某将王某、徐某诉至法院，要求赔偿医疗费、损失等共计10000余元。
　　岚山区人民法院经审理认为，公民的人身健康权受法律保护，行为人因过错侵害他人民事权益的，应当承担侵权责任。徐某因故与原告发生纠纷，致原告受伤，应赔偿原告受伤造成的损失6600余元。被告王某将原告水果摊推倒，应赔偿其水果损失200元。
　　法官提醒广大市民，发生纠纷时应冷静，切不可随意殴打他人，尤其是纠纷当事人的亲属或者朋友，更不可火上浇油，本来是可以一笑泯恩仇的小事，却因冲动，往往造成不可挽回的损失，最终受到法律的惩处。


uname:大风吹
sec:我爱日照
ro:0
uid:45125
