175952
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-24 09:35
title:日照交警10天查处百余起“涉牌涉证”违法行为 ...
text:       8月24日，记者从日照交警部门获悉，自8月13日“涉牌涉证”专项整治行动以来，日照交警部门查处安装非法号牌、无证驾驶等“涉牌涉证”违法行为100余起。
　　8月22日，日照高速交警在日兰高速零点收费站开展交通违法行为突击检查行动，仅上午一个半小时，就查获非法安装活动牌照架违法行为两起。上午10点左右，民警对刚下高速公路的各类机动车进行“涉牌涉证”检查时，发现一辆鲁Q牌照的白色轿车疑似安装非法牌照架，民警立即对该车进行拦截检查。
　　检查时，细心的民警发现，该车车牌下端有一个锁孔，车辆安装非法牌照无疑。“这种非法牌照架多是从网上购买，牌照架配有钥匙，违法驾驶人可以对车牌进行更换或撤下。”高速交警支队一大队民警介绍。面对民警的质问，驾驶人袁某称，活动牌照是一个伙计安装的，自己并不知情，也没有牌照的钥匙。
　　民警当即要求驾驶人袁某对活动牌照作出整改，并依法对其作出了罚款200元、驾驶证记12分的处罚。几分钟后，民警对一辆鲁L牌照的黑色小轿车进行检查时，发现车辆同样安装了非法牌照架，民警对其进行相应处罚。
　　日照高速交警支队一大队民警邱光军介绍，这些违法驾驶人非法安装和使用活动牌照架，就是为了随意更换，以躲避电子警察抓拍，而根据公安部相关规定，不按规定安装机动车号牌的，驾驶证记12分，驾驶人重新“回炉”学习。


uname:东方彧卿
sec:我爱日照
ro:0
uid:46122
