175937
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-24 08:25
title:日照开发区一企业将污油水渗到地下 污染了地下水 ...
text:    从日照市环保局官微获悉，近日，有网友反映日照金宝矿业将污油水抽到车间南边的坑里渗到地下。


    据环保部门调查，该企业项目未取得环保部门批准的环评文件，擅自开工建设并投入油砂分离试验生产。如果监测结果显示为生产废水，将按照有关法律法规进行处理。

    开发区环保分局现场勘查发现，在该企业车间南侧油砂物料堆最高处上发现一处大坑，坑内存有积水，该公司工作人员表示此坑计划用于水洗法尾砂填埋，但因水洗工艺技术试运行失败后，该工艺停止试用，该坑也未进行使用，坑内存有积水。

    随后，执法人员对该水进行取样，并下达《环境违法行为改正通知书》，现场制作调查询问笔录，要求该公司立即采取措施，将这部分废水收集至废水池内，禁止存放此处。 下一步，如果监测结果显示为生产废水，将按照有关法律法规进行处理。

    据了解，日照市金宝矿业有限公司位于临沂南路以西，疏港高速以北。主要从事油砂分离试验项目，该公司为了将该项目产业化生产，对其进行了试验生产，生产原料主要是沥青矿和溶油剂，生产原理是利用相似相容机理将石油和砂分离，得到产品重质油。该项目未取得环保部门批准的环评文件，擅自开工建设并投入油砂分离试验生产。

    为此，开发区环保分局执法人员制作了调查询问笔录、现场勘验笔录，依法下达了《环境违法行为改正通知书》，责令该公司立即停止油砂试验生产（单机调试），下达通知书后，该公司停止了该项目的试验生产。同时，为了防止该单位躲避监管，擅自生产的问题，执法人员多次到该公司进行突击检查，未发现生产迹象。
data/attachment/forum/201508/24/082536y3pqwgquwpdd5nvq.jpg
data/attachment/forum/201508/24/082538sw0fkphppxxx4wv1.jpg


uname:与风车作战
sec:我爱日照
ro:0
uid:45746
