175905
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-23 07:35
title:岚山区将全面关停辖区内木炭加工厂
text:燃料木炭大家可能都熟悉，它是木质原料经过不完全燃烧产生的，其加工过程产生大量的浓烟，污染环境。近日，岚山区决定全面关停辖区内的木炭加工厂。

8月20日在岚山区北廓镇二朱槽村看到，在村西边不远处有三个烟囱冒着浓烟。在村里就闻到一股木头燃烧的味道。这三个烟囱属于三个木炭加工厂，走进一家加工厂，只见里面弥漫着浓烟，十分呛人。


“烟气没有收集，无组织排放，往下压，”岚山环保分局环境监察大队大队长沈清江说，本身产生的烟气量比较大，烟气走不上去，就有乌烟瘴气的感觉。


据了解，这种木炭加工工艺主要是把木屑经机器高温、高压成型后，再送入炭化炉内炭化而成，在成型和碳化过程都产生大量的烟尘。

附近的村民说，这些木炭加工厂产生的浓烟严重影响了他们的生活生产。

“坐这边呛死人了，晚上烟就往这边刮，这个味很厉害。”一位村民抱怨。


据岚山区环保部门统计，目前岚山区共有在产的木炭加工厂9家，日产值100吨，手续均不完善。去年，岚山区环保部门对辖区内的木炭加工厂进行了专项整治，对加工厂立案处罚。

“他们并没有完全履行我们的处罚决定，我们就按程序移交法院强制执行，”沈清江说，下一步，他们根据区政府的要求，由法院牵头，环保部门及相关执法部门开展联合执法，对这种企业实施强制关停取缔措施。


uname:今晨酣梦
sec:我爱日照
ro:0
uid:46265
