176024
PG:RC  1:0
ctime:2015-8-25 08:19
title:巨峰惊现最“任性”女小偷 以为监控是摆设吓唬人 ...
text:    俗话说：“手莫伸，伸手必被捉。”近日，日照一女子在赶岚山区巨峰镇大集时，因一时贪念“伸了手”，没想到被监控录下了全过程。最终，人赃俱获，女子被拘留十日。
    8月16日，正值巨峰镇大集。这天11时许，在巨峰镇经营饰品店的刘女士神色匆匆地赶到巨峰派出所，语无伦次地向民警说：“民警同志，我的手机被偷走了，手机里有很多重要信息……”
    经过询问，民警了解到当天早上，到店里购物的顾客不多，刘女士闲来无事整理货架上的商品，随手将一部Vivo手机放在了货架上。大约过了半个小时，刘女士想起要与客户联系，于是到之前放手机的货架前，结果发现手机不翼而飞了。慌乱中的刘女士一心只为手机被盗而惋惜，完全忘记了报警。一个多小时后，在朋友的提醒下，刘女士才来到巨峰派出所报案。
    随后，民警来到刘女士经营的饰品店，勘查现场并调取了店内的监控录像。通过回放监控视频，一个白衣女子进入了民警的视线。监控录像清晰地记录下了白衣女子行窃的全过程：女子在看到放在货架底层的手机时，先是环顾左右，见四周无人，便俯身拿起手机迅速装进了自己的挎包。女子“拿”了手机后，并不急于脱身，而是佯装挑选商品，泰然自若地在店里转了一圈后方才离开。根据视频影像，民警刻画出了嫌疑人的体貌特征和行踪轨迹。经过反复比对和辨认，民警最终确定嫌疑人就是赵某。
    确定嫌疑对象后，民警立即依法对赵某进行传唤，并在赵某的挎包内找到了被盗的手机。到案后的赵某羞愧难当，面对办案民警的询问，赵某时而低头不语，时而痛哭流涕，后悔不应该一时头脑发热，见财起贪心。当民警问赵某是否看到店内的监控时，赵某称：“看是看到了，只是觉得可能是摆设，吓唬人的……”至此，案件成功告破，被盗的手机也被追回。
    8月22日，经岚山公安分局批准，巨峰派出所依法给予赵某行政拘留10日的处罚。


uname:与风车作战
sec:我爱日照
ro:0
uid:45746
